Доброго времени суток, 13 декабря 2014 года, подкаст «Выходного дня радио Ти», обычный негиковский выпуск, обычный полный состав, который нас немножко Бобук притормозил, но зато он пришел, и это хорошо.
С нами, кроме Бобука, известная комячка, как мы выяснили в пришелке.
Что это за оскорбление?
Прямо с самого начала.
И язвительный одессит.
Вот этот весь наборчик собрался сегодня.
Сейчас мы вам такого нанесем.
Как он себя охарактеризовал?
Мудрый мастодонт русского подкастера.
Окей.
Из Чеховщины.
У нас первая тема сразу, чтобы не разводить мысли.
Первая тема о том, что
Как это?
Кто это написал?
Нажать.
И потом выпить.
А потом уже первая тема.
Ах, да, нажать.
Кстати, Бобук, я нажму кнопку имени тебя.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной
панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Чтобы вот этот мощный API вам произнести, дорогие слушатели, кроме заветов Бобука, как это сделать, и отключая Унцу, которые намекнули правильное направление.
Ты себе, Бобук, не представляешь, насколько это реально сложно сделать.
Вот моя первая версия скрипта, которую я показывал в Твиттере.
Ты видел, какая в ней главная проблема была?
Нет.
Главная проблема, что там ID аудиоустройства 105 было зашито.
А у маков, если ты в курсе, при сбросе вовсе не гарантируется, что ID будет потом такой же точно.
Короче, чтобы определить это ID on demand, пришлось мне писать такой сет с авком.
Я напряг все свои силы.
Я сет плохо знаю, авк плохо знаю, но вот вместе могу.
А зачем тебе и то, и другое сразу-то?
Ну, я в одном кусочек знаю... Конечно, в одном кусочек знаю, в другом... Специалист бы смог, но я как умею, так и пляшу.
Но теперь все, теперь все само определяет, работает, два ребута выдержало.
Надеемся и на третий.
Google закрывает центр разработки в России.
И, по-моему, Яндексу надо радоваться.
А почему?
Если бы он вообще все закрыл для России, то твой оптимизм был бы оправдан.
А так он просто программистов увозит.
Слушай, да тоже нет на самом деле.
Тут вот какое дело.
Я много раз уже, по-моему, рассказывал, что любая компания развивается до тех пор, пока у нее есть конкуренты.
Помните самое грустное время в веб-технологиях, когда было?
Это когда был один Microsoft с его Е6 и, по сути, никаких конкурентов.
Вот наша ситуация с Google ровно такая.
Мы хорошо по себе знаем, что у нас продукты развиваются и вообще все становится хорошо ровно тогда, когда у нас есть конкуренты.
Не будет конкурентов, мы загнивать начнем.
Поэтому, конечно же, вариант, когда Google совсем уйдет, всех очень сильно пугает и это прям вообще неприятно.
А у меня вот вопрос.
Как связан закон о том, что российское правительство обязывает IT-компании хранить все данные русских пользователей в России с тем, что Google увозит 50 разработчиков в Цюрих?
Во-первых, там все по-другому.
Насколько я знаю, все ребята из Гугла, с которыми я про это общался, говорят, что там другая история.
Никто никого не увозит, а всем предложено найти места в других офисах.
Если в других офисах их будут готовы забрать, то, пожалуйста, вам помогут с переездом.
Если нет, то добро пожаловать на улицу.
Но у меня точно такой же вопрос.
Я считаю, что это никак не связано.
На самом деле причины какие-то другие.
И мы их сейчас просто не знаем.
Мы просто не знаем, по какой причине Google закрыл свои девелоперские офисы в Москве и Питере.
Действительно, тем более, что девелоперские офисы вообще никак не связаны с какими-либо данными и так далее.
Понятно, я понимаю, но все там Bloomberg, то есть это не только русскоязычные статьи, то есть англоязычные статьи, которые были первоисточником вообще, они тоже писали, что вот есть закон, и поэтому Google закрывает
офиса.
Что это значит?
То есть я не понимаю связь между вот этим законом и 50 разработчиков, при том, что Google сам офис с маркетингом, продажами они оставляют.
И причем во всех этих статьях также написано, что Google вкладывает, ну то есть Google не закрывается на территорию России, они наоборот продолжают и даже увеличивают количество инвестиций в разработки, я так понимаю, и
Ну, это положим, так сказать, пиар, такое рассказывание, потому что мы только увеличим усилия, прикладываем и так далее.
Ну, не про что.
Но в действительности как раз те самые серверы, которые могли бы послужить камнем преткновения, они-то, во-первых, остаются, во-вторых, они есть в России, они, более того, они давно есть в Украине.
И без всяких девелоперских офисов, где они там есть, их размещение диктуется вообще совершенно.
Оно диктуется трафиком.
Оно не диктуется тем, какие разработчики есть.
А может быть совпало две вещи?
Конкретное развитие событий с Россией, интернетом и желание Гугла решить...
Судьбу офиса, который вроде бы как не был далеко таким суперопределяющим.
Сколько там, 150 человек, по-моему, да?
Сотни в Киеве, 50 в Москве.
Питер же еще есть.
Извини, сотня в Питере, а не в Киеве.
Конечно.
Точно так.
Это не очень большие потери.
Это не очень большой офис.
Это вообще не очень большая история.
Она скорее шумная.
Меня в этой ситуации пугает только одно.
Я реально искренне сочувствую
людям, которые попали в неприятную ситуацию.
В чем неприятность ситуации?
Это может показаться странным, но многие реально не хотят уезжать.
Вы же понимаете.
При этом у меня есть, например, вообще супер грустная история.
Я не знаю, чем она разрешится и чем все закончится, но у нас, например, есть очень мною любимый коллега, прямо очень крутой парень.
Его девушка работала в гугловском офисе, в девелоперском.
И чем теперь разорваться, простите?
Так а ты думаешь, что у этих людей будут проблемы с поиском работы?
Я думаю, что если они попали в Google, у них неплохие шансы найти работу где угодно, если они хотят в России или не в России.
Смотри, это, конечно же, никак не связано.
Просто если у человека, например, есть большое желание работать именно в Google, и он работал здесь, и девушка эта работала в Google довольно долго уже.
Вроде бы ей все нравилось и все хотелось.
И тут вдруг ее просто практически ставят перед выбором.
Или ты уезжаешь, или ты остаешься.
И я-то по-человечески на эту проблему смотрю и искренне, если честно, сопереживаю ребятам.
А я бы, наоборот, за ребят порадовался, потому что, наверное, на твой случай, который ты нашел,
Есть 49, их же всего 50 человек.
49 других случаев, когда они с радостью переедут в Брюссель или куда их там перевезут со столами и стульями.
На самом деле, я думаю, что переедет примерно процентов 20 в реальности.
Потому что, правда, еще раз, они сейчас поставлены в такую ситуацию, в которой если вы найдете для себя применение в другом офисе, переезжайте.
Понимаешь?
То есть нет такого, что все побежали, все переехали.
Но это не значит, что тебе надо еще раз интервью проходить.
Ты свяжешься с другим офисом, поинтересуешься, чем они занимаются.
Это значит, что тебе нужно проходить интервью.
Просто ты будешь проходить не 7 интервью, а 2 интервью.
Понимаешь?
Вот и все.
Ну, а мы же знаем, что экзамен это праздник знаний.
Поэтому только в радость.
Да, безусловно.
Там дело же не в том, что это во-первых, это же не совсем экзамены.
Это ты приходишь в другую команду и говоришь, ребят, мне тут вообще делать-то нечего, придумайте мне работу.
Ну, подожди, ты считаешь, что у Гугла нет открытых позиций в других офисах?
Ну, это странно, у них, очевидно, есть открытые позиции.
Ну, то есть, если люди хотят переехать, насколько я понимаю, там нет такой, ну, то есть, не то, что там из 50 возьмут только трех.
Я просто знаю уже реальных людей, которые там переезжают конкретно в Цюрих.
То есть, это, по-моему, проблема, да, если, например, у тебя есть родственники в России, которых ты не можешь оставить, ну, или просто ты очень любишь жить в России, и в то же время ты очень любишь работать в Гугле.
И да, это в любом будет проблема, но для кого-то это хороший способ уехать.
То есть, кто-то, например, давно хотел уехать, и это способ.
То есть...
Слушайте, зачем вы фантазируете?
Если человек воспринимал Google как способ уехать, то он давно бы уже уехал.
Потому что, если честно, заплавиться в любой из офисов Google за пределами России было проще, чем в Россию.
Правда.
Серьезно.
Я проверял.
Ты же знаешь наших айтишников ленивых.
Их пока не возьмут со столами, со столами, не перевезут в соседний Цюрих, они и не пошевелят своим пятым местом.
Да, но их сейчас не перевозят в соседний Цюрих.
Ну, так чуть-чуть пошевелится, их перевезут.
Их сейчас пытаются выпхать, но у них есть выбор, куда их выпхнуть.
Ну, короче, это правда не очень большая проблема с практической точки зрения.
Я уверен, что реально процентов 20-30 спокойно переедет, и это будет вполне себе нормально, потому что большая часть программистов вообще от страны, точнее, граждане мира, как любят некоторые выражаться, то есть люди, которые к никакой стране не привязаны.
И это вполне себе, мне кажется, даже может быть и правильно.
И плюс программисты очень любят комфорт.
Ну, насколько я знаю, офисы Гугла, они очень много комфорта предоставляют.
И, наверное, ну, может быть, в других странах каких-то, если меньше город, например, чуть проще предоставить этот же комфорт.
Ну, ты просто забываешь при этом, что программисты еще бывают нормальные, например, которые хотят, не знаю, развлечений, которые хотят чего-то за пределами работать.
Да, развлечения, программисты, клубы еще скажи, прямо вообще в клубах одни программисты.
Вот это ты сейчас зря, потому что я, прости, в позапрошлом году в Москве, зайдя в клуб, встретил компанию почти из 10 гугловидов российских.
Так что ты меня не обманывай, они ходят.
Заметьте, из 150, да.
Я вам сейчас практический случай расскажу.
Вы же любите мои практические истории.
Конечно, еще как-то.
Попограммистов, да.
Ждем уже, что идем.
В эту фирму, в которую я устроился, и в которой вместе со мной, по-моему, 6 человек работают,
У этой фермы никогда не было до этого никаких вечеринок.
Тут вообще как явления не было.
То есть не собирались.
Как говорит наш начальник, мы тут все такие интроверты, что разговаривать с людьми вне офиса нам уже трудно.
И вот в этот раз...
У нас будет вечеринка в клубе, в понтом клубе, которому 300 лет, в который надо приходить в костюме и в галстуке, в который надо приводить жен в вечерних платьях.
За что нам, айтишникам и компьютерщикам, вот такое страшное испытание?
Как мы это выдержим?
Точно не знаете, но ты уже подозреваешь, что она провалится, да?
Как провалиться?
Я бывал на таких вечеринках раньше.
Это было весьма убогое зрелище.
Во-первых, пить нельзя, ну, мне там пить нельзя, я обратно поеду, ну, сколько я могу выпить?
То есть там надо много выпить для того, чтобы она показалась веселой.
И вот у нас такая на следующей неделе будет.
При этом, мне кажется, можно выпить где угодно, не обязательно на этой вечеринке, и тоже все покажется веселым.
Зачем идти туда?
Можно никуда не ехать.
Главное, смартфон не забудь.
Ну, вечеринка жгиков, да.
Мне кажется... А, ну да.
Не, я помню, я как-то читала по многопоточность в клубе.
Но на самом деле мешает музыка, и как бы темно, телефон как-то горит слишком.
Не, это не такой клуб, в котором, знаешь, там танцуют.
Это клуб...
Ну, как джентльмен-клуб.
Знаешь, в Чикаго есть старые клубы такие, куда приходишь, садишься в кресло, берешь сигару, значит, девушка с одной стороны, жена с другой стороны.
В общем, все как надо.
Дожди, где сигары?
Там не должно быть девушек.
Зачем дышать вашими сигарами?
В виде исключения разрешено привезти жены или других сожительниц.
Так, а ты будешь с сигарой?
А ты с женой будешь или с сигарой?
Я на вопросе личной жизни.
С кем я буду, никто не знает.
Но жене платье велел купить в вечерне.
Так, на всякий случай.
А найдет сигарой.
Вот.
Вот такая страшная история.
Не со мной, а с Жуглом.
А у Жугла как-то аналитики связывают его активность по выходу еще и с Испанией, где они вышли из новостного бизнеса, насколько я понимаю.
Не-не-не, они там закрывают Google News.
Это вообще никак не связано, потому что это у них просто совпало по времени две новости, достаточно сильно отличающиеся.
Слушайте, кстати, так на всякий случай.
Вы понимаете, что это не первый случай для Google, когда Google закрывает где-то офис?
У них была такая же история, по-моему, в 2010 году с Норвегией, в 2011 году с Финляндией, когда они закрыли офис.
Они, правда, потом новый открыли.
Слушай, если я сейчас покопаюсь, я найду историю про то, как они закрывали офисы в Штатах.
Не, ну, само собой.
В смысле, в разных городах.
Ну, на самом деле, у Гугла достаточно прозрачная политика в этом месте.
Они считают, что чем больше народу сидит в одном месте, тем лучше.
И, кстати говоря, европейские офисы, не европейские, а американские офисы, они частично закрывали по этой логике.
Грей, пока мы тут рассказываем, похоже, нам твой любимый DigitalOcean с мощным API отключил нод N7.
Судя по тому, что я стал получать сообщения, N7 недоступен, а у меня тут все автоматически.
То есть они опять решили, что у нас DDoS происходит.
Ну, не могу ничего тебе про это сказать, давай я сейчас пойду смотреть в это.
Ты напиши им конкретную заяву и предъявим.
А у нас, чуваки, ну, нельзя же быть как Google, который заблокировал нас навсегда в AdSense.
Надо же как-то сфильтровать, кого выпускаете, кого нет.
Это нормальная пиковая активность, так оно и задумано.
Как-то им надо донести эту мысль.
Ну, я не вижу пока ничего.
Ну, поверь мне, N7 туда-сюда упал.
Хорошо, сейчас.
Я уже в нем, я смотрю.
А, нет.
Мне сообщают, что тут пятисотая ошибка на нем, так что упал не он.
Но не он весь.
Сходи тоже в N7.
только ты же не знаешь, что сделать.
Зайти, выйти, перегрузи, а там все подымется само.
Пока Грея перегружает... А вы прямо в эфире?
Два последних слова сказать про Google.
По поводу того, что у них вообще в Америке есть офисы в разных городах.
Мне кажется, что это больше политика эффективности.
Они не открывают где-то офис, если у них там
есть какой-то эффективный хайлинг и хорошая команда, они там держат офис до поры до времени, потому могут закрыть.
То есть это вопрос эффективности, наверное, команды и целесообразности держать людей как-то где-то удаленно.
Я даже с вами не спорю, что, скорее всего, это никак не связано с законом о защите персональных данных.
Какая-то связь вообще не прослеживается в моем мозгу.
Но сам факт, что его везде с этим связывают, вызывает обиду.
То есть за державу обидно.
Да ну, перестань.
Вот такого мы нагадили везде, что нас уже во всем подозревают.
Вас во всем, Бобук, подозревают.
То есть ты нагадил, а их подозревают.
У меня к вам другой вопрос.
Если ты думаешь, дорогой Бобук, который возмущался тем, что мы всем обсуждаем в прямом эфире, что я просто так его упомянул, так ты таким меня мало знаешь.
Что было бы решением против нашей звездочной, но все равно централизованной системы распространения контента?
Ну?
Peer-to-peer, правильно?
Ну да.
А где не хватает peer-to-peer?
В вебе.
То есть мы можем построить вокруг BitTorrent Sync, например, какие-то статические сайты по раздаче.
Но это довольно мудреная процедура.
Можно, но как-то сложно.
Мы уже об этом, по-моему, беседовали как-то, да?
Как придумать свой собственный peer-to-peer интернет.
А вот есть проект такой, Milestorm.
Не mail, это какое-то странное слово, я такого слова не знаю.
В общем, вот этот Storm от BitTorrent.
Кто читал, кто расскажет?
Где революция?
Я читал, но никто не расскажет, потому что он доступен только по Alpha Preview.
Ну, BitTorrent объявила о запуске браузера, который будет вместо того, чтобы... который будет, короче, частички...
сайтов подгружать через peer-to-peer соединения.
Я пока плохо себе представляю, как это будет выглядеть практически, то есть, видимо, это будет работать на большом количестве пользователей, ну, потому что, чтобы, например, в моей локальной сети у пользователя оказались там кэше какие-нибудь, ну, то есть это в моей локальной сети должен быть пользователь этого браузера, который пошел на тот же сайт чуть раньше меня, и теперь какие-то кусочки кэша я загружу с его машины,
по локальной сети, а не с основной.
Черт его знает.
На самом деле, насколько это будет.
Почему кэша?
Речь разве не идет о прокси, которая через P2P работать будет?
Ну, так правильно.
Но она же у него должна как-то оказаться, или он будет кэш всего интернета у себя хранить в браузере?
Ну, да, но это не тот кэш браузера, о котором ты говоришь.
Это прокси, которая кэширующая прокси.
Первый раз человек пошел на Хабрахабр,
ему в этот специальный битторентовский кэш положится, и потом будет синкаться с другим.
Это моя завиральная теория, я не знаю, чего они там делают.
Ну, там на самом деле идея внешне красивая, практически, конечно, но...
Понятно же, что это будет кусок кэша именно такого же браузера, а не там Firefox, Chrome или Internet Explorer.
Во-вторых, понятно, что это должно быть довольно близко, и при этом я как-то плохо сейчас понимаю, как они организуют вообще всю эту диспетчеризацию, с учетом того, что пойдут, я вообще говоря, не на сервер биткоинта,
С торрентом, да, как это сейчас происходит с peer-to-peer скачиванием.
А пойду-то я, ну, например, на сайт Radio Tee.
Как при этом BitTorrent узнает, что... Я предполагаю, опять же, я предполагаю, что либо будут специальные линки, URL, которые будут в Alike поддерживаться, либо будет какой-то хитрюцкий add-on для какого-то недобитого хрома, который будет все это перехватывать и понимать, что делать в пути.
Что-то вот в таком роде.
Вся эта идея в transparency здесь.
Должно быть прозрачно все это.
Без прозрачности мы и сейчас BitTorrent'ом можем пользоваться.
Я тебе могу сказать так, что вряд ли это будет быстро.
Это с чего такой вывод вдруг или предположение?
Потому что я довольно много времени потратил, пытаясь понять, как что-то сделать быстро.
Я имею в виду именно скорость доступа.
И потом не забывай, у Яндекс.Браузера, например, есть режим турбо, когда он делает примерно похожее.
Но это поэтому централизованные серверы, которые хранят на себе действительно кэш.
Которые специальным образом... Вот теперь снова да.
Ты ответил всем, кто в интернете был неправ?
Не, не, у меня другая проблема.
У меня пропадает почему-то Wi-Fi, не понимаю почему.
Кажется, я готов кому-то голову отрубить.
Вот этим проектом Mailstorm мне навеялось еще одну историю.
Он знаешь, как читается?
Мейлстром.
Это норвежское слово, означающее водоворот.
Да, оно такое, норвежское, короче.
Еще одна.
Вторая страшная история за сегодня от меня.
Ну, вот реально страшная.
Я даже не знаю, можно ли рассказывать.
У нас же могут быть дети перед приемниками.
Думаешь, рискнем?
Она связанная с торрентами.
То есть я не просто так.
У меня все по ассоциации.
Сидим мы на работе в четверг.
И разговор зашел как-то про законы, от законов про нарушения, от нарушений про то, что торренты незаконно, и от торрентов, что незаконно, какой штраф за это бывает и сколько за это дают.
Я не помню всю цепочку, но в процессе разговора, как только мы торренты тронули...
Я смотрю на нашего китайца.
И вижу, как чувак просто белеет на глазах.
То есть он сидел-сидел, он такой смугловатый и белеет.
И стал белее меня.
А уж белее меня некуда.
Я уж белый-белый кавказец-кавказец просто.
Я говорю, дружок, что случилось?
Что с тобой?
Тебе воды дать?
Он говорит, я вчера выкачал Windows 8 по торренту.
И в это время был приконнекчен к нашему VPN, то есть выкачал он этот самый торрент через Amazon, через наш корпоративный амазоновский аккаунт.
Я, говорит, не знал, что выкачивать Windows 8 торрентами это незаконно.
А через VPN у меня хорошо, быстро все работает.
Тут уже побелели мы, понимаете, потому что вы можете себе представить, какие могут быть интересные последствия от его неосторожных действий.
Точнее, последствия?
Черт с ним со счетом.
Но если кто-то где-то за кем-то следит, и если нас где-то закроют за раздачу Windows 8 через торренты посредством AWS, что, в общем-то, не напрямую, но он делает...
Черт его знает, как это может оказаться.
Например, я не удивлюсь, если заблокируют аккаунт или устроят какое-то разбирательство или еще что-то.
Я слышала первый раз просто предупреждение.
Но я, правда, не знаю.
Это просто у меня знакомый.
Тут же по сковороду, по-идворительному.
Они же VPN специально подняли для этого.
Меня больше всего удивило, что это молодое поколение, он в принципе был не в курсе, что это чего-то такое наказуемое.
Нет, эта проблема, мне кажется, не в молодом поколении.
Мне кажется, это проблема в том, что этот товарищ вообще ничем не интересуется.
Ну как можно пропустить момент, что торренты это наказуемо?
Ну, как-то он телевизор не смотрит, смотрит только корейские боевики.
А что это торренты наказуемо?
Нет, Windows 8 через торренты это наказуемо, а торренты-то при чем здесь?
Нет, ну я имею в виду, ну обычно молодое поколение с торрентов скачивает там программы, игры, музыку, фильмы, а не там, я не знаю, курсовую моего соседа, которую он должен соглашать.
Понятное дело, это гораздо более законная часть.
Законно скачать фильм, который только вышел?
Или что законно?
Здесь была табличка сарказма, извини, у нас нет видеосвязи.
Ладно, вернемся к теме.
Бобук, твое мнение по поводу P2P интернета?
Я в восторге от идей.
Работать же не будет.
Куда там СССР, где там, где, как это все будет работать?
Мы не знаем, как это будет работать, но напомню тебе, что вообще это проект, который делается в так называемой лаборатории у Витторинта, и из этого проекта, из этой лаборатории вышел один хороший проект.
Это BitTorrent Sync.
Все остальное, в общем, оттуда провалилось.
Чат их был более чем ужасен.
Все такое.
Поэтому нужно посмотреть детали в реализации.
При этом я вполне себе верю в peer-to-peer интернет.
Почему бы нет?
Это же прикольная идея сама по себе.
А как это вот будет?
То есть я зашла на какой-то сайт, и если там мой сосед зашел, то я у него буду этот сайт брать?
Нет.
Мне кажется, что это вообще про другое.
Мне кажется, вы зря про это таким образом думаете.
Они пытаются построить новый интернет.
Новый интернет – это...
Просто другой подход.
Это, например, про то, чтобы даже твой индекс HTML твоего сайта раздавался через BitTorrent с разных соседних машин.
Вплоть до того, что тебя уже нет, но контрольные суммы твоего файла есть, вот оно к тебе приедет.
Это, конечно, очень простое и примитивное описание, потому что я, как на всякий случай, хочу сказать, что я...
доступ к Альфе так и не получил.
Я подписался довольно давно на их, собственно, на эту историю, еще до того, как ее официально анонсировали.
Но по факту мне очень интересна сама концепция.
Она очень крутая.
Реально очень крутая.
Давайте вернемся к тому интернету, который мы случайно потеряли благодаря закрытию оперы, как она называлась?
Юнити, Юнайт, я уже не помню.
Помните, был проект такой оперы?
Подожди, мы его не потеряли.
До сих пор на амазоновский киндл он так ходит, как в оперу ходил.
У них же, помнишь, прокси с той стороны.
Ты никогда в прямую в интернет не ходишь, а через их замечательное облако распределенное ходишь.
Который Silk в амазоновском браузере.
Не помню, как он назывался, но у них там есть свой.
Нет, мне кажется, ты про другое говоришь.
У оперы была возможность такая, поднять встроенный HTTP-браузер, HTTP-сервер, прошу прощения, и были специальные адреса, по которым на эти сервера можно попадать.
Они, правда, сходили через клауд.
Это правда.
Мне прямо вот очень нравится эта концепция.
Это даже не для 7% гиков, а для 0,0007% гиков.
Конечно, но это же про будущее, правда?
Где-то был проект такой для Symbian можно было поднять на смартфоне.
Мы даже, кажется, обсуждали несколько лет назад в шоу такой вот веб-сервер, который поднимался на смартфоне и был там всячески доступен.
Я не очень помню, но мне кажется, что, правда, концепция сама по себе хорошая, а дальше мы ничего не знаем.
Ничего не знаем.
Такое скудное сообщение у них в блоге, что вообще прямо ох и ох.
Открыто, закрыто.
То есть объявлено альфа закрытое, куда пускают только кого надо.
Нас, видимо, решили не пускать.
Я тоже попросился.
Я бы вообще тоже не пускал на всякий случай.
Я им написал, что ребята, мы такие хорошие.
В смысле, я такой хороший, пустите меня посмотреть.
Но пока они молчат, гады.
Ты, кстати, им отдельно еще напиши, что ты активный тестер в Битторин Синка.
Может, это поможет.
и контрибьютор в их баг-репорты.
Да.
Окей.
У нас же есть эстонский офис Бицинка, там, где наши почти люди.
Может, по блату получится?
Может быть, может быть.
Так, у нас есть целый ряд тем тоже страшных и ужасных.
Например, Сони, которые обидели южные северные корейцы.
То ли северные, то ли южные.
Ксюшенька, какая тема на тебя смотрит?
Потому что ты будешь следующим докладчиком.
Ну, давайте про Сони поговорим.
Окей, поговори.
История очень страшная про Sony.
У них...
Как оказалось, украли просто все, что только можно.
Пароли пользователей, зарплату, всех-всех-всех.
И просто вообще все данные, которые только могла их внутренняя сеть содержать.
Главное, что у них украли, из чего весь мир радуется.
Это высококачественные копии оскаровских фильмов.
Да, у них и новые фильмы, которые даже еще не вышли, которые там в продакшене украли.
То есть украли просто все, что могли украсть.
Товарищи, которые украли, это группа хакеров, которые, в общем, защитники мира, наверное, как-то так их можно назвать.
Вообще это группа хакеров.
Они выступают за социальную справедливость.
И чтобы всем все поделить и всем было одинаково, при этом называется GOP.
Ты видишь буквы в этом иронию?
Ну, в смысле?
Нет пока.
GOP это Great Old Party, то есть это республиканская партия, которая выступает против всего, за все остальное, но кроме социальной справедливости.
Гопники.
Точно.
Ты знаешь, судя по их английскому, то есть везде подчеркнуто, что их английский очень такой ломанный, они могут не знать, что GFP это какая-то такая ирония, понимаешь?
Но...
Почему думают, что эта группа хакеров как-то связана с Северной Кореей?
Потому что день, когда, я так понимаю, начались атаки на Sony, это день выхода нового фильма, который как раз про покушение на президента США.
Северной Кореи.
Типа комедия.
Ну, там про покушение.
Вы, кстати, читали Соневский?
Чувак слил внутреннюю информацию, я не знаю, то ли по плану, то ли без, рассказал, как у них внутри происходило, и решение выпускать этот фильм или не выпускать.
У них там сумасшедший дом какой-то демократический.
Просто какой-то дурдом.
Они, значит, было общее собрание.
И провели голосование.
Будем ли мы такой политически некорректный фильм выпускать или нет?
И работники сказали, надо выпустить, мы за свободу.
Идиоты, дебилы какие-то.
Вы деньги делаете или вы мир во всем мире устраиваете?
Мне тоже кажется, что... Я причем не понимаю, как вот эта вот комедия какая-то очень странная, судя по трейлеру.
Я и сам фильм, конечно, не смотрела.
Как она вообще за свободу?
То есть то, что вот она такая... Ну, я не понимаю...
вообще идею, зачем вот этот фильм и зачем они решили его выпустить.
И мне интересно, что было бы... А зачем фильм выпустили был с этим самым про... Ну, знаешь, Саша Барон.
Барон.
Как его зовут?
А, Барон.
Вы теперь про что?
Ну, про другого.
Про Барата.
Про другого диктатора.
И ничего, нормально было.
А тут базар фильтровать надо.
Сам великий Ким Чен, не знаю, кто там у них сейчас.
Юм Сюм Пюн.
Я не знаю, кто у них сейчас, я просто думаю, ну, то есть, это какая-то демократическая идея снимать такие фильмы.
То есть, почему не снять, если это демократическая идея, какой-то документальный фильм с попыткой разобраться, где что происходит.
Да потому что это комедия.
Они снимают фильмы для того, чтобы где-то разобраться.
Это фильм-комедия.
Так а зачем так?
Ну, вот и снимайте про все, что угодно вокруг происходит.
А почему нельзя про это снять?
Да не то, что нельзя, я просто не понимаю, зачем.
Ну, то есть зачем снимать?
Ну, давайте... Давай я тебе расскажу, зачем снимают фильмы, Ксюша.
Ты просто не в курсе.
Для того, чтобы его показать в прокате.
Такой же шуточный фильм.
Для того, чтобы показать в прокате, отбить денег и заработать на этом какую-то маржу пожирнее.
Если снять фильм, допустим, комедию про 11 сентября, то его плохо воспримет население.
Если снять комедию про... Не знаю, ну, рано пока еще.
слишком это близко, снять комедию про войну в Ираке.
Про войну в Ираке, кстати, есть несколько фильмов, в том числе и с комедийным уклоном.
Про убийство Бен Ладена, по-моему, уже была комедия.
В общем, есть где развернуться.
Бен Ладена, это... Ну, то есть...
Это никак не может быть там неприятно, скажем, я имею в виду, что американцам, это же американские фильмы.
И я имею в виду, что снять про какие-то проблемы американского общества шуточные фильмы, и обычно их не снимаю.
Ну, потому что, да, потому что они маржу не отобьют.
Ты просто не в курсе.
Оливер Стоун снял совершенно идиотский фильм.
про то, какая Америка плохая, и все это с Немарком.
Это другое про плохое.
Другой чувак снял фильм, как замечательная работает система здравоохранения Венесуэли, и нам надо к этому стремиться.
В общем, тут много всякого... На Кубе.
На Кубе?
Я смотрела этот фильм, да.
На Кубе.
В общем, есть много всякого дерьма у нас вокруг.
Так что снимают, пусть снимают.
Этот фильм, это комедия.
Ну, я вас умоляю.
Ну, комедия.
Ну, про что еще снимать?
Есть такая черная дыра.
Северная Корея.
Про нее комедии снимать просто само просится.
Как можно об этом серьезно говорить?
Там наезды были конкретные в этой группе.
Они предложили всем, кто не хочет, чтобы...
Пока не началось Готовьтесь, пока не началось Если вы не хотите, чтобы у вас это началось Надо подписаться В список, что вы тоже против Sony И против того, что Не всем все одинаково Они же не говорят, что не против Кореи Они говорят, что Sony Плохо живет в нашем социальном обществе И вот они богатые А вокруг бедные И надо как-то их тоже бедными сделать Тогда всем будет радость Надо подписаться
Бобок, ты пойдешь подписываться под списком тех, кто поддерживает GOP?
Два раза.
Я вообще в GOP вступать собирался.
Потому что думал, что это республиканцы.
Женя, тебя ничему не научила история, да?
Вечно ты куда-то вступишь.
и не говори.
Когда они наняли фирму, вот эти соневские, фирму, которая секьюрити занимается, типа серьезные ребята, они проанализировали эту атаку и сказали, что это какая-то вообще очень серьезная, очень подготовленная акция.
С таким уровнем серьезности подготовки они раньше не сталкивались.
И ужас-ужас.
Может быть, это просто какие-то соневские конкуренты на самом деле, а не прикрываются просто Северной Кореей.
Слушайте, да у Sony Pictures нет никаких конкурентов.
Это же компания-издатель, ничего такого.
Мне кажется, что это действительно какие-то просто такие странные хакеры.
Ну и на самом деле вся история вообще в другом, а в том, что внутри таких компаний безопасность должна быть одним из ключевых факторов, а не как сейчас.
А теперь у них будет одним из ключевых факторов, я уверен.
Я на это надеюсь, на это надеюсь, конечно.
Тут надо сразу же, давайте, просто нас иначе заплюют.
На самом деле, это не первый взлом в группе компаний Sony.
Вы помните, да, что там было много историй с PSP, много было историй с...
в их Sony Online.
И сейчас, типа, на очереди вот просто эта новая часть компании, которая Sony Pictures, которая занимается только фильмами.
Мне кажется, они проклятые, мне кажется.
Думаете, у Sony хуже безопасность, чем у всех остальных похожих компаний?
Чем у Мосфильма?
Безусловно.
Мосфильм не подключен к интернету, хочешь?
Конечно.
Их поломали вирусом, который... Подожди, как же они на YouTube выкладывают все?
Это отдельная компания.
С одного компьютера какого-нибудь там, я не знаю.
Вирус известен как дистовер.
Я не знаю, что это за дистовер.
Ты знаешь что-нибудь про дистовер, который работает как бэкдор и может MBR затереть?
Нет, конечно.
Я про это ничего не знаю.
Я вообще фиговый специалист в области конкретных деталей безопасности.
Но это же не проблема.
Это же типичная история.
Они могли целиковый новый вирус написать.
Почему бы нету?
У них сертификаты еще и под это же дело утянули, да, и теперь мимикрируют под Sony.
Ну, по крайней мере, это, конечно, в основном заблоклистили, но если вы там не обновили что-то свое, то иногда что-то, что мимикрирует под Sony, прикрываясь сертификатом, может быть нехорошим.
А как это делается технически?
Кто-нибудь мне может объяснить, как можно мимикрировать под Sony?
Сертификат подписан, ну, я просто не понимаю деталей.
Сертификат подписан для конкретного домейна, да?
У них корневые же выдернули.
А, у них есть корневые?
У них есть, как называется, чейн, цепочки.
И умыкнули тот сертификат, которым подписываются другие сертификаты, условно говоря.
То есть они могут сейчас бесконечно выпускать сертификаты, которые как бы принадлежат самой Sony.
Понятно.
Я, насколько знаю, там ТАФТа уже отреагировала.
По-моему, это был ТАФТовский сертификат.
И, по-моему, уже его отозвали.
Так что уже ничего не работает.
Ладненько.
Второй скандал этой недели.
Амазон забурили совсем.
Не Амазон.
Господи, какой Амазон?
Майкрософт совсем с цепи сорвался и наехал на Амазон как просто не по-детски.
Кто называл Амазон продавцом книг?
По-моему, Майкрософт и называли, да?
Что, мол, Балмер называл?
Майкрософт и сами этим...
Балмер, по-моему, выступал, что, мол, что это за конкуренция от продавца книг по поводу своих клауд-решений.
А тут теперь Microsoft выступил с тем, что, оказывается, у них, у Microsoft, есть гиперклауд.
То есть клауд-облако, которое покрывает собой весь мир.
При этом оно делает всех их конкурентов вместе взятых в разы.
По подсчетам их COO.
А почему COO выступает?
Chief Operating Officer.
Ну, ладно.
Чувак типа из DevOps выступил.
Ты видел, это выступил Хевин Тернер, ты его видел живьем хоть раз?
Нет.
Он просто балмер.
Человек, который подбирал балмер, он даже внешне на балмера похож.
Поэтому ничего удивительного, мне кажется.
Он часто выступает с такими заявлениями, которые даже сам Валмер не говорит.
Ну, видимо, думает, а этот просто транслирует.
Он же круто сказал.
Он говорит, на рынке есть два с половиной игрока на этом поле.
На поле глобальных клауд-провайдеров.
Один игрок – это мы, то есть, игрочища.
Второй игрок – это Google.
Ну, и половину я дам Амазону.
Почему, по-моему, по их же схемке у Амазона больше регионов, чем у Гугла?
Сделано это при помощи арифметики.
У него очень хитрая арифметика.
Он рассказал, что у них, у Майкрософта, представлено 19 региональных дата-центров во всем мире.
А у Амазона-то всего 11.
Так у Гугла вообще всего 3 по их же схемке.
Тоже странно, да.
Но 11, которые они насчитали в Амазоне, это же лукавый подсчет.
Они решили AZ не считать.
AZ это тоже дата-центры, которые просто находятся в одном и том же регионе.
Но это точно так же, как посчитали в своем Азуре 19, могли бы и в AWS посчитать, сколько там, 29, по-моему, 28, если бы честно считать.
И оказалось бы, что такие Азур, такие не на самом первом месте, нет?
Слушайте, ну это же... Зачем вы придумываете объяснение?
Зачем вы вообще слушаете маркетинговые рассказы?
Конечно.
Этот чуваку нужно было выступить с маркетинговым заявлением.
Он с ним выступил.
В чем проблема-то?
Обидно, слушай, да?
Нет, так он вообще выступал на инвестиционной конференции, если я не ошибаюсь, да?
Это конференция, которую проводил банк Credit Suisse.
Ну вот он и рассказал.
Какое счастье, что он не занимается этим Surface'ом.
Потому что он бы, видимо, сказал, что в мире существует два, в среднем два планшета.
Один это Surface, половина Android, а половина iPad.
Да нет, подожди, какой?
Ты зачем так говоришь?
По весу.
Есть 2,2 планшета.
Surface 3, Surface 2 и по одной десятой Android и iOS.
Он там еще красиво все это подытожил, сказал, что у нас такое предложение замечательное.
Упс.
У нас есть какое-то замечательное предложение, и тут заводил телефон.
Я думаю, сейчас в телефоне его отчитывают.
В телефоне написано «Donate your blood».
Я откажусь.
Прямо сейчас не могу.
Сейчас не могу.
О, кстати, сейчас про кровь.
У нас, по-моему, новостей этих нет.
Сейчас я посмотрю.
У меня есть параллельная новость про это.
Про кровь?
Почти.
Про кровищу.
Короче, чем он закончил, говоришь?
Закончило тем, что есть уникальная комбинация, которая дает вам возможность войти наконец-то в 21 век.
Это Windows Server и Azure.
И Azure вместе с Windows Server, это вот это наше все.
И на фоне всего этого конкуренты, которых там два с половиной коллеги, конечно, сильно плачут.
По-моему, это даже излишество какое-то.
Как знаешь, как на охоту с двумя оружиями.
Но всем же известно, что одного Windows сервера хватит для любого Яндекса.
Ну, конечно.
Зачем нужен еще облако?
Не знаю.
Да, Бобок, кровавая история.
Это просто относительный свежак, это то, что произошло сегодня или вчера, я уж не помню.
Нет, вчера, вчера.
Помните такую популярную тему, когда вы пользуетесь не Google Chrome и заходите на гугловские сервисы, Google вам периодически говорит, а прообнови-ка ты свой устаревший браузер, то какого-нибудь нормального, вот тебе Google Chrome.
Не, не помнишь?
Не видел никогда?
Всегда видел.
Ты про Yahoo намекаешь?
Да, Yahoo нанесла ответный удар.
Для наших русскоязычных слушателей, которые вообще никогда себе не представляли, как выглядит интернет, Yahoo как портал сам по себе до сих пор больше Google.
По аудитории, по посещаемости, по всему.
И Yahoo, видимо, это достало.
По этой причине они решили нанести ответный удар очень смешным образом.
Такая изящная двухходовка.
Помните, они недавно подписались с Firefox о том, что поиск по умолчанию в Firefox в Штатах и вообще дефолтный регион будет через Yahoo.
Так вот, с сегодняшнего дня на многих сервисах Yahoo, если вы ходите из Google Хрома,
вам показывается табличка со словами, знаете, а не хотите ли вы обновиться до нового, совершенного браузера?
Прямо такой, плашка такая, upgrade to new Firefox.
По-моему, это прямо вообще победа-победа.
То есть, вы понимаете...
На самом деле, когда давным-давно это началось, это началось в девятом, кажется, или восьмом году, некоторые компании вскрыли ящик Пандоры.
Я сейчас вступаю в зону боли, как вы, наверное, понимаете, потому что у нас была такая же история.
В 2008 году почти все популярные приложения, которые вы могли скачать, они скачивались вместе с тулбаром от Google, который, естественно, главное, что делал, это прописывал поиском по умолчанию Google.
Помните такую историю?
Семен Семенович, сегодня ты Java на винде выкачиваешь, она тебе ставит тулбар для Ask.com.
Ну, так тоже бывает, но это не очень важно.
В смысле, что Google в те времена просто очень сильно всех завалил дистрибуцией, и, к сожалению, всем остальным компаниям, и в том числе и российским, это я сейчас покрываюсь потом, когда вспоминаю историю с Яндекс.Баром,
пришлось соответствовать и делать примерно то же самое.
Точно так же раздавать свои бары, еще что-то там.
И, короче, это была такая большая проблема, такая большая война под названием «давайте переустановим поиск по умолчанию».
Вот она вышла на новый виток.
Сначала Google с Chrome, с предложением «давайте-ка всех проапдейтим до Google Chrome», а теперь Yahoo со своим Firefox.
Ну, то есть не со своим, а с чужим, но это не очень важно.
То есть вы понимаете, что чувствует на самом деле пользователь?
Приходит нормальный пользователь, которому, я не знаю, давайте скажем так, его любимый внучек установил браузер, который ему нравится, и он уже ко всему привык, и тут он заходит на свой любимый Yahoo, а Yahoo ему говорит, знаешь, у тебя внук какой-то неправильный браузер поставил, ты сходи более новый поставь.
И вот представьте себе, как чувствуют себя в такой ситуации люди, которые, ну, скажем, технически не очень подкованы.
Это на самом деле реально новый виток войны тулбаров.
Я чувствую, что мы скоро придем к ситуации, когда, например, на некоторые сервисы Yahoo нельзя будет вообще зайти с помощью Google Chrome.
То есть это может вообще очень плохо.
Будет предупреждение, что все функции могут не работать в вашем Google Chrome.
Подожди, разве есть такое, что в хроме нельзя зайти на какие-то сайты?
А ты зайди в чем-нибудь кроме хрома на Google Docs.
Тебе скажут, что у тебя устаревший браузер, некоторые функции могут не работать.
Я захожу в Safari и каких-то особых проблем не чувствую.
В Gmail.
Да.
Ну, в Safari.
Я не пользуюсь.
У меня есть Chrome, но я его редко открываю.
Если ты зайдешь в Safari на Gmail, тебе с большой вероятностью скажут, у вас устоявшая функция
Может, когда-то давно один раз сказали, но... Сейчас вроде не говорят.
Я хожу на Google Docs часто.
Тоже периодически говорят.
Я последний раз эту картинку видел с неделю назад.
Я просто очень редко хожу в Gmail и Google Docs.
Вы уж меня простите.
Для нашей аудитории, которая не в курсе, как это починить, есть простая починка.
Заходите в девелоп-меню в Safari, выбираете User Agent и ставите там Google Chrome Mac.
И он сразу станет прекрасно работать.
Не поверите, перестанет ругаться и никаких проблем не будет.
Ну, ты же понимаешь, что это не...
то ты таким образом можешь что-то сломать в другом месте.
Я вас умоляю, ничего не сломается.
В этом и проблема, что это просто маркетологическое сообщение.
Если бы оно реально ломалось в другом месте, то в этом как раз был бы смысл.
Проблема в том, что не ломается, это просто тебя хотят передать.
А ты помнишь, что Gmail очень долгое время не работал в опере?
К сожалению, потому что я, наверное...
сообщала, что извините, но пожалуйста, возьмите другой браузер.
Потому что тогда весь этот новомодный Аякс, тогда новомодный, он не очень правильно работал в Опере.
Да нормально он работал.
Подожди, все равно у тебя было на выбор несколько браузеров, не один браузер.
Тут же не война браузеров, это скорее... Это война браузеров, Ксюша.
Когда с Оперой не работало...
Почему Opera не могла подчинить себе?
Что подчинить-то?
Там единственный способ был, это в юзер-агенте соврать, что ты Google Chrome.
Ох, Боба, ты зря Opera хвалишь.
Opera убогейший браузер.
Я тебе расскажу, почему он убогий.
Потому что, когда мы выпустили свой первый продукт вот в этой области, в которой я сейчас работаю, была дикая идея проверить, как он работает во всех браузерах.
Во всех браузерах он как-то работал.
В Firefox он работал страшнее всего.
Все контроллы страшные, стили плохо подтягивались, но он работал.
А вот в Opera он абсолютно плевал на наши кастомные 401... 401 это authorization required для бейсика, да?
Или 403?
401.
Да.
Он просто их игнорировал, наши кастомные формы.
Выскакивала наша форма, а поверх них вот их форма.
И наш бедный веб-дизайнер там специальные слипы прописывал у себя в джава-скрипт, чтобы успеть его победить.
Короче, не зря вашу оперу ругают.
Ну, мы плюнули на проверку совместимости с оперой, потому что невозможно.
Ну, это какой-то ужас.
Во-первых, никому не надо, во-вторых, невозможно.
Слушай, ты сейчас только другое говоришь.
Ты сейчас про что-то другое говоришь.
На самом деле, главная проблема для меня, и это, как мне кажется, важное доказательство того, что это реальная война браузеров, заключается в том, что единственное, как определяют, что твой браузер не подходит для Gmail или не подходит для Yahoo, это юзер-агент.
Все.
То есть тупо по юзер-агенту тебя проверяют и говорят, знаешь, дорогой, у тебя Firefox, давай мы тебя обновим.
Понимаешь?
Понимаю.
Я последний раз такое сообщение видел, когда я делал на днях спид-тест.
Спид-тест, видимо, с Гуглом там прописан у них договор, да, я так понимаю?
Ну да.
Он говорит, сходи скорость быстрее, поставьте хром.
А, нет, это у тебя, это от Сенс на самом деле сработал.
Нет, нет, нет.
Ты что, нет?
Это партнерка у большого количества таких компаний.
Там все очень просто.
Google платит рефшер по рефшер-модели, если ты являешься большим распространителем Google Chrome.
Логика простая.
Ты берешь...
Типа берешь, просто маркируешь хром с помощью готовой тулзы, производимой Гуглом, и в тот момент, когда у тебя появляется большая аудитория, они начинают оттуда искать, они начинают кликать по рекламе, ты получаешь по ревенюшер модели деньги от этих пользователей.
Понимаешь?
Окей, война не останавливается, а вы в войне принимаете участие, Бобук, со своими двумя браузерами?
Мы с одним, и на самом деле не очень понятно как.
Ну, в смысле, что мы не можем себе позволить по морально-этическим соображениям писать, знаешь, срочно обновить до Яндекс.Браузера.
Ну, потому что это просто неправильный месседж.
А чего так?
То есть Яндекс.Бар ставить было нормально, а теперь обновляться просить ненормально.
Яндекс.Бар, прости, он никогда не навязывался с формулировкой «поставьте Яндекс.Бар, а то у вас ничего работать не будет».
Да-да, он просто тихо устанавливался.
Нет, тихо он устанавливаться не может.
Там всегда была на виду галочка.
Если галочки на виду не было, это как бы... Грэм бы тебе про галочки сказал, потому что 7% из 7% смотрит на какие-то галочки.
Это правда, еще раз.
Это правда, я даже спорить про это не готов.
Но надо просто при этом признать, что мы в этом отношении вели себя так же хреново, как и остальные компании.
Сейчас мы так не делаем вообще в принципе, потому что такая дистрибуция сама по себе неэффективна.
Ну, где нет просто никакого смысла в таком виде.
Окей.
Давайте поговорим над что-то более такое конкретное и реальное.
О чем-то более эффективном.
Ubuntu, которую мы все знаем и некоторые даже из нас любят, пообещала показать нечто такое, что мне больше всего напомнило Core OS, но от Ubuntu.
Хотя, может, я ошибаюсь.
А мне показалось, что они просто хотят показать Core OS.
Такую Core OS в классическом ее понимании.
То есть они целятся в CoreOS и вот этот Atomic проект Red Hat, да?
Вот это их цели?
Да, да.
Ксюша, о чем речь идет?
Этот народ-то не понимает, что за CoreOS, что за Ubuntu Core.
Вообще о чем речь?
О чем?
Кто?
Где?
Зачем?
Ну, CoreOS, это понятно, что такое.
А Ubuntu Core, она так и называется?
То есть они решили даже название CoreOS оставить?
Нет, Ubuntu Core, да.
Если я правильно отслеживаю ситуацию, то действительно, мы с Бобуком правы.
И это прямой и непосредственный конкурент CoreOS.
Мало того, что он прямой и непосредственный, но еще прямо и непосредственно делает то, что CoreOS хвалится больше всего, а именно транзакционные обновления.
Вот это у них теперь во главу угла поставлено.
Наша CoreOS будет такая Ubuntu Core, как CoreOS, только Ubuntu.
То есть будет минимум всего, что надо для того, чтобы запускать разные контейнерные технологии.
Хотя разные, я бы в кавычки пока взял, единственная поддерживающая технология сначала будет, догадайтесь, какая?
Какая? Docker.
То есть, ну, как... Сюрприз, да?
Да, сюрприз-сюрприз.
Как раньше было в CoreOS, которое теперь, значит, на Rocket переходит.
То есть это первая их фишка, это атомарные апдейты с возможностью роллбека, то есть транзакционность на уровне операционной системы.
Вторая фишка – транзакционность на уровне обновлений пакетов партнеров, что бы это ни значило.
То есть, видимо, ты сможешь откатиться с докера версии 1.4 на докер версии 1.3.3 и ничего не сломать при этом процессе.
Это такая моя теория.
Во-вторых, у них полностью будут разделены спейсы.
И это, по-моему, хорошая идея.
Я не знаю, делает ли это CoreOS такое или нет.
Но с точки зрения пользователя, все части самой системы, самого кора, будут read-only.
Она полностью immutable система.
И те штуки, которые установили партнеры, например, докер,
контейнерный agent, он будет сам по себе.
Вот докер ты не сможешь поменять.
А сможешь только, где юзерам можно, вот куда.
Куда тебе разрешили, туда и встыкать свои контейнеры.
Иммютабл-система для запуска идеально в идеале иммютабл-контейнеров.
По-моему, это замечательно.
По-моему, очень крутая тема вообще, сама по себе.
Такая, знаешь, очень, как бы это сказать, в функциональном стиле.
Когда все внутри иммьютабл, и есть только небольшие дырочки, через которые ты свистишь наружу.
Они еще обещают подписи всему на свете, и неподписанная не станет у них никак.
А сейчас разве можешь неподписанную поставить?
Вы будете через apt-get.
Почему нет?
Можешь, конечно.
Ну, надо проигнорировать специальную сигнатуру, не?
Ну, нет.
Достаточно просто форса.
Ну, в смысле, минус-минус форс сказать.
Окей, окей.
Там проблема ведь не только в этом.
Можно ДПКГ поставить руками без апкета.
Ну да, там никто про сигнатуры не будет заморачиваться.
Мне не кажется, что они вкорос метят.
Какая-то это слишком мелкая цель для Ubuntu.
Мне видится, что они на Red Hat замахнулись.
Ну, мне-то кажется, что они замахнулись вообще глобально на все.
То есть, это типа такой очередной опроуч Убунты по приходу на все сервера, какие только можно.
Действительно, есть много серверов, у которых сейчас главная задача – это просто хостить докер.
Ну, по какой причине Ubuntu не должна туда бежать?
Потому что там уже есть CoreOS, ну, бред какой-то.
Поэтому я был уверен, что они это делают уже давно.
В смысле, что они давно над этим работают.
Ну, и, видимо, оказался прав.
Потому что, конечно же, надо было это делать.
Тут есть небольшой другой конфликт.
Дело в том, что до недавнего времени Ubuntu суперактивно поддерживали OpenStack.
А сейчас они поддерживают Docker при этом внезапно.
И как они будут жить с этим внутренним конфликтом, я пока не понимаю.
Ну, это, кстати, такой топик непростой, который ты упомянул.
Является ли докер конкурентом OpenStack или его заменой?
Мнения совсем разные.
Есть народы, которые говорят, какой нафиг OpenStack теперь, когда есть докер?
А есть такие, которые говорят, это две пермигулярные прямые.
Как вы их можете сравнивать?
В смысле, там есть 80% функций, которые пересекаются.
Давай так, 80% юзкейсов, которые пересекаются.
И этого, мне кажется, достаточно.
Нет?
Для того, чтобы говорить, что это примерно одно и то же.
Они пересекаются на уровне приложений.
Я с тобой прав.
Я с тобой согласен, ты прав.
Но на уровне инфраструктурном это совсем какие-то разные штуки.
Вообще, ну это как сравнивать C и C++.
То есть, да, действительно, слово, буква C там есть.
А ты, кстати, видел, я вчера какие-то афоризмы читал по поводу C++ случайно.
И там был афоризм чувака, который мне очень понравился.
Он говорит, в C++ есть всего две проблемы.
Знаешь, какие, да?
Неверная концепция, неверная имплементация.
Так, у всего две проблемы.
Ну вот.
Насколько я понимаю, Canonical этот проект перетягивает из какой-то другой области, где они хотели сделать чего-то для мобильных приложений.
Вот от этого все пошло.
Вот эта натура и идея атомарных апдейтов.
То есть это какие-то должны были быть сервера для...
Для чего-то другого.
А теперь они посмотрели, как с Докером хорошо можно жить.
И вот Докер будет первым.
Хотя они говорят, мы же не против и Рокета, ради бога.
Мы можем вполне и Рокет поставить, хотя при этом Шаттлворд плохо отозвался о инициативе Рокета вообще.
Просто конкретно их опустил.
Читал их ответ, да?
Если честно, я вообще за этим конфликтом не очень слежу, что было понятно еще по прошлому выпуску.
Но я на стороне Шаттлворта, потому что многие мои опыты показали, что он просто разумный мужик.
А он говорит, ты, говорит, чувачки, ну что ж вы такое, ну как можно форкать?
Форкнули, ладно, но вы ж не форкаете, вы новый стандарт пытаетесь вести.
Поставьте себе на место наших конечных пользователей, тех самых девопсов, тех самых девелоперов.
Им что теперь, два разных контейнера поддерживать?
Вы вообще с цепи сорвались, вы нюх потеряли.
И он совершенно прав.
Кто будет на Рокете писать?
Какие должны быть уроки этого преимущества, чтобы он действительно выстрелил?
Я не знаю.
Особенно на фоне Ubuntu Core, которая будет поддерживать докера как first class citizen.
Мне кажется, с CoreOS теперь покончено.
Я думаю, что CoreOS просто сами выкопали себе могилу, и им деваться теперь некуда уже.
Будут дальше ее копать в надежде, что выкопаются с другой стороны земли.
А могилу себе начал, не могилу, но такую ямку, начал копать себе и Stack Overflow, Stack Exchange, вся эта компания.
Я был абсолютно не в курсе, что они, оказывается, пишут свое средство для оркестрации докерами.
Это как-то меня вообще прошло.
Это, по-моему, у них дочерняя компания была, а не сам... Stack Exchange?
Stack Engine?
По-моему, это те, которые стоят за всеми этими разработками, нет?
Я не знаю.
Нет, по-моему, Stack Engine это совершенно отдельная компания.
По-моему, она никакого отношения не имеет.
Я спутываю.
Ну, в общем, Stack Exchange выступил, Engine, простите, выступил тоже с наездом, который, понял, понятен.
С их точки зрения.
Мы писали, мы писали, наши пальчики устали, а теперь они сами все сделают.
Вообще, как ты относишься к этой идее?
Идея, чего весь мир от докера ждал?
Что они будут контейнерами грамотными и будут предоставлять API для всего мира, чтобы устраивать остальные высокоровневые системы.
Да, но на этом зарабатывать нельзя, понимаешь?
Ну, у них была модель, у них была гитхаповская модель для заработки.
Они так, во всяком случае, вначале об этом думали.
У нас свой приватный регистр и все дела.
Это очень мало денег, это как-то несерьезно и все такое.
А самое вкусное там, это, конечно же, регистрация и поддержка.
То есть ты считаешь, что это из-за денег?
Я считаю, они посмотрели на то, что происходит вокруг и ужаснулись.
Не, я думаю, это тупо деньги.
Правда, тупо деньги, потому что и внутри самого докера еще дофига чего делать, по-честному.
И если бы они хотели просто сделать самый лучший продукт, то им бы нужно было ковыряться в ту сторону.
Но так как они все-таки коммерческая компания, я думаю, все дело здесь в деньгах.
С точки зрения стороннего наблюдателя, вот мы, Ксюша, со стороны осмотрим на это дело.
Это же какой-то дикий запад вокруг средств высокого уровня, которые накручены поверх докера.
Это даже не запад, это какой-то... Вот только индейцев начали уничтожать.
Вот только приехали и начали их мочить, понимаешь?
Вообще дикость какая-то.
На этом рынке есть 57 разных решений, которые между собой несовместимы.
Куда христианин упадаться?
И вот теперь перейдет докер, у которого будет для этого API и будет для этого имплементация.
За что их ругать?
Я вообще не понимаю.
Я в непонятках.
Как нормальный человек может это ругать?
Стандартный путь работы со стандартными докер-контейнерами, когда их больше, чем один и больше, чем на одном хосте.
Как на это можно наезжать?
Никак нельзя.
Тишина у меня ответа.
Нет, но какого ответа ты ожидаешь?
Конечно, никак нельзя.
То есть, они правильное дело делают, да?
Ну, в общем, в конечном итоге, да.
Окей, сошлись.
Давайте чего-нибудь поближе к Земле.
А что она за Земля?
А Земля у нас... Так и других, я так понимаю, свои какие-то резоны ругать, докер?
Они у них кусок бизнеса занимают.
Да, они все хотят просто сами на то же поле.
Мне нравится, что докер сам туда идет.
Поэтому, мне кажется, их слова расценивать, искать в них именно какие-то здравые зерна, нужно только понимая, что они делают это с какой-то целью тайной своей.
Незадолго до начала этого выпуска Нам Грей прислал сообщение О том, как замечательно можно Мессенджер Като Интегрировать с IFTTT Хуботом, чтобы это не было И страйпом, чтобы это не было Да ладно, ты все это не знаешь?
Хубота не знаю Кто такой Хубот?
Начнем с IFTTT Не, IFTTT я знаю Кто не знает Старика Крупского А Хубот кто такой?
Это такой написанный, по-моему, если я не ошибаюсь... Ой, слушай, я уже сейчас не помню, кто написал.
Сервисов GitHub его написал.
В смысле?
Правда ли его написали ребята из GitHub?
Я еще, честно, просто не помню.
Ну, короче, ребята из GitHub написали очень крутого, такого очень глубоко настраиваемого бота, который так и называется Hubot.
У него огромное количество, прямо нереальное количество плагинов для всего-всего.
И он прямо крутой.
Если ты его еще не видел, обязательно сходи, посмотри.
Но он как IFTTT или какой-то другой?
Нет, это чат-бот.
А, чат-бот.
Но ты слово чат не сказал.
Прости, пожалуйста.
Бота написали.
Все мы боты.
Фишка, собственно, с интеграцией, которую нам решили рассказать ребята из КТО, это как раз плагин вот к этому боту.
который позволяет подключить соответствующую комнату ката в обе стороны, на самом деле, через этот хаб.
А у них тут есть списочек в этой статье на Хабре, которую... Ссылку дадим, конечно.
Сейчас я дам ссылку.
Которая меня расстраивает.
В этом списке, с чем они умеют интегрироваться, есть разное всякое.
Есть ГИД, есть ГИДХАБ, есть ХИРОКУ.
Кому нафиг нужна ХИРОКУ?
Есть даже Джиро Недобитая, Дженкинс есть.
Как-то ты неправильно сказал.
Надо же было состоить.
Но нет двух парадоксов, которые я бы тут ожидал видеть.
Дорогие наши рекомендатели, вы меня слышите?
Два продукта добавьте сюда.
Два.
Тим Сити и Меркурио.
У меня есть смутное подозрение.
Что эти картинки не все показывают?
Конечно.
Там вообще написано на этой картинке, что это интеграция от D до K. Кто читает текст?
Господи, тут столько текста.
Все картинки смотрят.
Я картинки посмотрел, я понял.
Я как Slack когда анализировал, я тоже открыл, у них подобная картинка есть, с кем Slack может.
И там тоже не было.
Там был Bitbucket, но не было просто головы в Mercurial репозитории.
Там был Jenkins, но не было TeamCity.
Это может потому, что на букву «Т» все-таки TeamCity, значит, в конце.
А вы видели TeamCity 9.0 вышел?
Нет, расскажи.
У нас есть раздел анекдотов?
Он сейчас начнется.
Да, игры не рассказывает сегодня, поэтому рассказывает и про TeamCity.
Чуваки из TeamCity, из JetBrains, я понимаю ваше обязательство перед кастомерами, которые чувствуют себя просто лошарами, если они платят каждый раз за один и тот же продукт каждый год.
Я понимаю, я вашу проблему понимаю.
Но выпускать версию 9.0 после версии 8.1.5, которая отличается от прошлой версии, это даже не назвать минорными отличиями.
Знаешь, к чему они добавили?
Чтобы ты понял разницу огромную.
Ну, я слушаю тебя.
Они добавили, заметь, возможность делать клинап по расписанию автоматически, не нажимая кнопку.
А?
А, это достойно новой версии, а?
Сам, сам делается.
Серьезное изменение.
Они добавили возможность переносить проект с одного сервера на другой.
То есть и раньше можно было переносить, но теперь оно как-то в клик делается.
Они добавили возможность сохранять сеттинг своего проекта TeamCity внутри проекта, который он компилирует.
Вот я вам описал разницу, великую разницу между версией 8 и версией 9.
Ну, скажите честно, у нас сервис по подписке.
Не надо нам морчить голову, не надо заставлять нас устанавливать обновления, которые мало чего добавляют.
Просто минорная совершенно еще хрень.
Называть его 9.0 раз.
Во-вторых, ломать совместимость с предыдущей версией 2.
В-третьих, поверх старой версии ее не поставить.
Нужно старые бинарники убирать, потому что новые с ними смешивать невозможно.
Короче, Акела промахнулся.
JetBrains промахнулся.
Да, я кинул, перекиньте, пожалуйста, в общий чатик список вообще всех интеграций.
TeamCity здесь есть в списке?
В общем.
Я даже открою, потому что я не могу просто так кинуть, не проверив сам по себе.
Посмотри в самый низ, там есть интеграция с TeamCity.
Сразу после Stripe и до Trail.
А что ты второй просил?
Просил Mercurial.
Вот Меркуэлла, да, я здесь не вижу.
Ну, почему, если есть ГИД, почему бы не быть Меркуэлл, я не понимаю.
Есть ГИД, есть Битбакет, а вот Меркуэлла, да, углы.
Битбакет со своим собственным API, тоже очень мощный.
Ну, потому что, точно потому же, почему здесь есть отдельный ГИД, а отдельный ГИДХ.
Ну, конечно, я бы так и ожидал видеть Битбакет и Меркуэлл.
Это было бы разумно и логично.
Вы мое мнение выслушали, дорогие наши рекламодатели.
Ну, вообще, KTM, вы помните, дорогие слушатели, это такая фиговина, на Ирландии написанная, как, как я ее называю, как хип-чат, только на Ирландии написанная.
И наш собственный продукт, импортозамещение, все дела, короче, все бегом туда.
Ну, на самом деле, я правда хочу посмотреть, как, собственно, сделана интеграция с Хуботом, потому что мне просто интересно, как и зачем.
Ну так посмотри, там же... Я посмотрю, я посмотрю, посмотрю.
Там ссылочка есть.
У них есть блог на Хабре у компании Ката.
Не, а плагин это вообще проект на Гитхабе, который можно посмотреть.
Да, я понимаю.
Нет, это вообще просто все интересно.
Как это?
Дайте все посмотреть.
А сутки тебе не дать еще одни посмотреть?
Мне бы еще двое желать.
Причем каждый день.
А как вам новость, если мы рядом с JetBrains ходим, по поводу Upsource 1.0 релиз?
А что это?
Подождите, этот человек со мной ведет подкаст?
Хай-тековский, диковский?
Подождите, что такое JetBrains ты знаешь, да?
Ну, я видел, в принципе, да.
Что такое Upsource ты не знаешь, а мы его обсуждали.
Вы без меня его обсуждали.
Ладно, не буду больше над головой издеваться.
У Absource есть этот продукт, который они называют Repository Browser и Code Review Tool.
Короче, объясняю.
Это такая акселерия, которая подключаешь, например, против Git-репозитории, против Mercurial-репозитории, по-моему, против GitHub, и он умеет, это локальный продукт, то есть хост, ты сам его селф-хостишь, и он умеет показывать тебе всяческим образом твои ревизии, твои деревья, делать диффы, делать инлайн-диффы.
позволяете код-ревью.
Это довольно могучая система для кода-ревью, на самом деле.
Потому что просматривать, ну и просматривать им удобно, конечно, но система могучая.
Но в могучести кроется и подводный камень.
Я... Ой, прямо такой камень.
Иногда, когда я ставлю некие продукты от JetBrains, мне кажется, что у них есть такое хобби засовывать в продукт все технологии, которые они знают.
Я откуда знаю, что они знают?
Когда этот джентбрейс запускаешь, а это jar файл со всеми делами, такой здоровый, я смотрю на лог, когда он загружается, и вижу, что же они запускают.
Но в спринге они покрыли все, буквально.
Нет области спринга, которая в этом продукте не покрыта.
Зачем в одном продукте нужно одновременно Монго и Кассандра?
Ты можешь себе представить?
Ну да, в Кассандру логи писать, а в Монго базу держать.
У меня есть рекламация.
Почему нету Redis и RAIKO?
Это дискриминация.
Они над этим работают, мне кажется.
Смех смехом, но поднять этот апсорс на относительно приличном сервере.
Ну, 4 ядра у меня на домашнем сервере.
Не 4, 4 гиперядра.
2 настоящих ядра, 12 гигабайт памяти.
Все дела как положено.
Я устал ждать, пока оно запустится.
А после того, как оно запустилось, оно еще не заработало, потому что из-под прокси эта балалайка не работает.
Подожди, а iSport Proxy не работает, потому что она локальная, да?
Не-не, она, во-первых, после запуска она пытается браузер запустить.
Представляешь, ты ставишь на сервер продукт, который у себя пытается запустить браузер, и говорит, опаньки, что-то я не смогла Firefox запустить у тебя на сервере.
Удивительно.
А зачем мне браузер?
Ну, что-то покажет, наверное, важно, я не знаю.
Я до этого момента не дошел.
Так почему она не покажет, когда ты к ней законнектишься?
Законнектиться к ней нельзя, потому что я ее пытался запустить в контейнере.
Контейнер проксирует же все это, а ему надо точно то, что ты ведешь, чтобы совпадало с тем.
Короче, за прокси я не смог его заставить работать.
По-моему, это невозможно заставить.
Или я не знаю как.
Продукт интересный.
Если бы я его мог запустить, я бы, наверное, еще больше порадовался.
Дема красивая.
Так а чем сейчас, допустим, у вас в компании делается ревью?
Просто патчами?
Или в смысле на битбакете, наверное, да?
Ревью патчами.
Кто-то написал код, ты его проверяешь и хочешь покомментировать в некоторых строчках, сказать, что вот тут в своем патче что-то плохо.
Как ты это делаешь?
Не знаю.
Обычно я беру своего китайца и бью его до тех пор, пока он не поймет, что он сделал не так.
Таким образом ревью происходит.
В смысле, ты бьешь его в скайпе лично и говоришь ему номер строки, посмотри вот сюда.
Я ему говорю, чувак, позвони мне немедленно.
Он начинает с этого момента дрожать.
Он знает, что хорошим это не закончится.
Потому что, когда что-то мягкое, я ему в чате пишу.
Вот таким образом ревью происходит.
Понятно.
Есть разные же способы.
Есть разные тулзы.
Мне подсказывают, что я зря наехал на девятку в чатике.
Надо почитать внимательно, что они сделали, особенно про клинап вчитайтесь.
Ну, рили, типа, рили, вот это, да вот про это мне вчитываться надо.
Меня меньше всего интересует клинап, насколько автоматически они его теперь смогли сделать.
Я удивляюсь, почему раньше он не был автоматическим.
Ну, я вас умоляю.
Я не для этого держу продукт, чтобы он сам себя чистил как следует.
Ну да, мне кажется, вообще какие-то новости и обновления, связанные с клинапом, с деинсталляцией продукта или еще чем-то таким, не могут быть основой новой мейджор-версии.
Возможно, я не в курсе, о чем я говорю, как пишет мне автор, но у меня стоит теперь девятая версия, и я довольно продвинутый пользователь TeamCity.
Ну, я не особо вижу, чем она отличается от восьмой.
Возможно, я какую-то большую фичу не понимаю, но вы уж, дорогие JetBrains, потрудитесь объяснить попонятнее.
Говорят, самый крутой релиз в истории TeamCity.
Прям... Они сделали клинап в фоне.
Раньше он был модальным, это валило... Ну, я вас умоляю, я все понял.
У нас с вами совсем разные интересы.
Окей, какие у нас есть еще темы?
Ксюша?
Так, да, какие у нас есть еще темы.
Но у нас есть замечательная, очень серьезная тема про Инстаграм, который победил Твиттер по количеству пользователей.
Правда, они посчитали количество пользователей у Твиттера немножко раньше.
Но суть такая, что Инстаграм растет быстрее, чем Твиттер, и в какой-то момент его перерастет.
Как вы думаете, вы уже все в Инстаграме?
И вообще, как вы думаете, почему и что будет дальше?
То есть люди совсем разучатся писать и будут общаться картинками?
Я не пишу в Инстаграм, знаешь почему, Ксюша?
Пишешь туда, фотографируешь?
Не, не пишу, не фотографирую ничего, потому что в Твиттере они плохо показываются.
Нормально показываются.
Это ирония была.
Да ненормально.
Они не показываются картинками.
Ссылочками показываются.
Нет.
Уже нет?
Уже показываются?
Ну, зависит, по-моему, от клиента, кстати.
Да нет.
Я официальный клиент Твиттера.
В официальном клиенте Твиттера будет ссылка на Инстаграм, который надо пойти кликнуть.
Ну, что вы мне рассказываете, мансы?
В Твиботе покажется, да, но это же неофициальный клиент.
На сайте не покажется Твиттера.
Все пошли проверять.
Я пошел, поверил, действительно показывается ссылка, да.
Ссылка показывается, открывается новая страница, ну ужас-ужас, 21 век на дворе.
Не, ну я на самом деле не в официальный этот, я пошел смотреть в, как он называет, я пошел просто в веб-интерфейсе посмотреть.
Не, я посмотрела, да, официальный клиент Твиттера на айфоне, и да, не показывается там.
Ну, это война Твиттера на айфоне, вы же понимаете.
Это война, которую Твиттер ведет, а не Инстаграм в данном случае.
Так даже вот с этой войной как-то не видно, чтобы они выигрывали.
Ну, то есть Инстаграм при этом растет очень сильно.
Слушайте, это разные аудитории совсем.
Твиттер для старперов, напоминаю.
Даже не так, Гриш, я бы сказал иначе.
Твиттер, он вообще для тех, кто пишет.
А снимают немножко больше народу, потому что все снимают, все любят фоточки и все снимают.
Да они пишут на этих фоточках, это у них вместо Твиттера, господи, ты не видела, как дети в Твиттере, в Инстаграме общаются?
И там причем гораздо длиннее, то есть там не 140 символов, там люди вот постят фотографию и целую историю, и фотография может не коррелировать, ну не прямо коррелировать, скажем, с этой историей.
Аляпка недавно, по-моему, в Твиттере ругалась по поводу того, что в Инстаграме теперь в бложиках, это, оказывается, блоги называются у них, длинные сообщения нельзя писать.
Какой ужас.
Длинные?
Насколько длинные?
Ну, как-то они ограничили длину теперь.
А, то есть там раньше можно было вообще блог написать?
Блоги в Инстаграме.
Как звучит-то?
Ну, в общем, да, аудитории разные, но, очевидно, людей, которые... Ну, это, в принципе, логично, что людей, которые могут нажать на одну кнопку, чтобы что-то сфоткать, больше, чем людей, которые могут написать что-то в 140 символов.
Но тенденция вначале не сильно, наверное, прослеживалась, что Инстаграм все-таки будет больше, чем Твиттер.
Я не очень понимаю, как можно сравнивать.
300 миллионов в Инстаграме.
То есть 300 миллионов подростков, понятно, сделают 300 миллионов взрослых детей, людей.
Это же понятно.
Мы стареем.
Даже некоторые из нас отходят от интернета.
А эти подростки все подваливают и подваливают, подваливают.
А почему они подваливают не в Твиттер, а в Инстаграм?
Потому что там фоточки, а в Твиттере какие-то тексты странные.
Так они же под этими фоточками пишут длинные сообщения.
То есть как бы тут проблема, видимо, не в том, что они просто хотят еще и фоточку запостить.
Не знаю, мне кажется, что Инстаграм, вот, Твиттер, это, ну, в общем, Инстаграм смотреть проще.
Ты просто смотришь какие-то картинки, можно не включать мозг.
А если ты читаешь Твиттер, то надо очевидно включать.
Слушай, ну, давай так.
Вот я сейчас смотрю, я вижу немаленькое количество картинок, в том числе и вполне себе, то есть я причем смотрю на веб-интерфейс, тут что-то примерно там каждое третье или четвертое сообщение идет с картинкой.
Но изначально аудитория Твиттера, это были люди такие, знаешь, новостные больше.
Ну вот, вот они там и есть.
Ну, может быть, да.
В общем, Твиттер побеждает, Инстаграм наоборот.
И как есть уж.
У нас есть еще тема топ-10 вещей, которые раздражают программистов.
Будем смотреть?
Или тема пользователей уже?
То есть ты предлагаешь, я их буду называть, а вы будете, может.
Раздражаться.
Нет, а там довольно бредовые.
Подожди, я 8 видел.
Нет, топ-10 вещей, которые раздражают программистов.
У нас в темах 8, не знаю, ну 8 там тоже есть, потому что 8 меньше 10.
А как его искать?
10 по цифре 10?
Ну, я поищу 10.
Инстаграм вижу.
О, 160 мэтчей на 10 нашло.
Понятно.
Ты можешь одно из слов поискать.
Я думаю, у нас таких слов не должно быть много в темах.
Окей.
Нет, тоже, кстати, нет.
Откуда я взяла эту тему вообще?
Я не знаю, все удивляются.
Наверное, я посмотрела в темах пользователей уже.
Не подсматривай, не подсматривай.
То есть мы дойдем до этого, да.
Бобук, ты не выбирал сегодня тем, а тут же тем столько, просто все на тебя смотрят.
Я пытаюсь найти какую-нибудь интересную тему среди этих, просто у нас почему-то сегодня в темах... У меня есть короткая тема.
В курсе, да, что Pirate Bay опять на него наехали, и они в итоге сейчас хостятся по адресу thepiratebay.cr.
Это Домин Костаики, и с этим ходит мем, но теперь это настоящие пираты Карибского моря.
А тема как раз называлась Pirate Bay Down Forever.
И ты уже отвечаешь на этот вопрос не forever, уже вернулся.
Ну, типа да.
Но я сегодня читал более свежие новости.
Раз уж мы сегодня делимся адресами торрент-трекеров, предлагаю напомнить всем, что мой любимый торрент-трекер это Demonoid, и Demonoid теперь живет на новом домене, который называется demonoid.pw.
Кстати, что такое, что за зона такая, pw, не знаете? pw.
Что-то лезет в гуну, короче, нет.
А, кстати, прикольно, что при клике по Рэдбэю у меня выскочило окошко с макетплейсом Алибабы.
Слушайте, а... То есть их Китай поддерживает, да?
Это национальный домер верхнего уровня для Палау.
Знаете, что такое Палау?
Ну, где-то там рядом стоит.
Это островное государство, ассоциированное с США, Филиппинском море Тихого океана.
800 километров от Филиппин.
Очень круто.
Общая площадь 458 квадратных километров.
Живет примерно 20 тысяч человек.
И все они пользуются торрентами, я чувствую.
А у нас, знаешь, тема такая, набрасывать на вентилятор.
Но, правда, те, кто могут с вентилятора отодрать, уже, наверное, мертвы.
Потому что таких старых нет.
Война... Как СОП потерял, проиграл в войне с РЭСТом?
Ну, блин.
Свежая тема просто.
Что-то пахнуло даже как-то.
Ксюшенька, ты успела застать СОП?
С-О-А-П.
Как-то очень-очень так...
Я только читала об этом в больших-больших книгах.
Ну, а мы, Бобук, мы-то с тобой виздлы генерировали вовсю?
Кого?
Виздлы?
Виздлы.
Виздлы генерировал?
WSDL.
Мне дошло, что ты сказал.
Виздлы.
Да, конечно, мы их прямо генерировали-генерировали, и не выгенерировали.
Нет, а серьезно говоря, у вас же Яндекс, небось, в свое время тоже на SOAP был помешан?
Нет, никогда.
На Корбе.
После Корбы СОП казался глотком воздуха.
Это была свобода.
Конечно нет.
Корба это ужас-ужас, а СОП это просто ужас.
Слушай, для СОПа никогда не было хорошо написанных библиотек.
То, что было, было чудовищно.
А для Корбы было несколько хороших реализаций.
Вот что было главное.
Для СОПа было совершенно замечательный тулинг, правда только под самую популярную платформу.
В те годы, когда я его трогал.
Но наеста авторов тут в чем?
Он говорит, что Сопан был после Корбы, конечно, глотком воздуха, и был проще, и универсальнее, и понятнее, но все равно был слишком сложный.
Ну, он реально был сложный, да?
Ну, конечно.
Ну, реально.
Но не как Корба.
Ну, надо же признать, не как Корба.
Ну, допустим, не как Корбо, но при этом, я же говорю, и количество тулзов вокруг него было.
Корбо все-таки целая экосистема.
А СОП, да, был сильно проще, у него был типа как бы открытый стандарт, страшно неудобный, правда.
у него было много разных вообще интересных плюсов.
Расширение этого стандарта.
Да, да, да.
Я до сих пор считаю, что на самом деле в текущем упрощении, которое получилось из RESTful и вообще там идей передачи JSON всего подряд, мы до сих пор теряем многое.
Например, напомню, в SOAP все... Была проверка параметров
Помнишь, да?
Проверка параметров – это вообще такая штука, которая очень сильно помогает, особенно когда у тебя их много и когда они сложные.
То есть для бизнес-приложений всяких очень сильно помогала.
Валидейшн.
Это культурные люди называют.
Да.
Ну, там вообще просто было много всего.
То, чего сейчас просто нет в текущем рейсте.
Но, тем не менее, там мир пошел по пути упрощения.
Может быть, оно это и неплохо.
Это такая же история, как с Монгой вообще, с кем или с базами данных.
Мир пошел даже не столько по поводу упрощений, может быть, это от упрощений, но и по поводу разделения области ответственности.
СОП-то раньше он покрывал собой, в майкрософтской инфраструктуре он собой все покрывал.
Это была фигня, которой при помощи разных неявных телодвижений можно было заставить делать все.
Начиная от RPC, для чего он, собственно, и был, кончая всей полностью дистрибу...
распределенной архитектурой, которой Microsoft нужна была для чего-нибудь.
Вместо D.com, вместо Com+, вместо всего.
Мало того, можно было в SOP, Ксюша, сделать и поддержку, например, всех трех A. И аутентификации, и авторизации, и чего на свете.
Всего этого нельзя сделать в REST.
REST, он не про это.
REST, он какой-то совсем уж простенький, совсем уж примитивненький.
Но тем не менее... Как-то, да, не про состояние.
Если у тебя тут аутентификация, то тебе, по идее, ты меняешь состояние.
Ну, может быть.
Какое состояние?
Не очень даже... Ну, то есть, смотри, если ты делаешь аутентификацию, то ты как бы этого юзера... А, или там без состояния, то есть просто юзер приходит, спрашивает, ему дается ответ, и все?
Да.
Ну да, а браузер у себя запоминает, кто это был.
Ну, мы спорим с тем, что СОП умер?
Или мы согласны?
Нет, мне кажется, все согласны.
СОП умер.
Удиваться некуда.
Умер от сложности.
Как все пишут, от сложности.
Мне кажется, не от сложности, а из-за многоплановости.
Слишком он был уж широк.
Сложность как раз не была уж особо уж дикая.
А вот широченность была чудовищная.
Это ты тему выбрал про СОП, Бабок, да?
Ты?
Нет, ты.
Это я?
Это был я?
А почему Аккорба, это была предшественник СОПа?
Нет, это вообще просто совершенно другая история.
А почему тогда, ну, то есть, я так понимаю, что Женя говорила, что... Ну, почему другая?
Тогда это модно было называть, я тебе напомню, Бабок, «Энтерпрайз БАС».
Enterprise Bus вначале строили на Корбе, а потом тот же самый Enterprise Bus, правда его переобозвали для модности Service Oriented Architecture, который был тем же самым Enterprise Bus, стали строить на СОПе.
А теперь тот же самый СО называется РЕСТ, его строят на РЕСТфулл.
Это все про одно и то же.
Ну, на рейсте все-таки Enterprise Bus, я надеюсь, никто не строит, потому что, правда, очень много придется дописывать просто к самому рейсту.
То есть у всех будет свои несовместимые расширения.
Но на соопе, кстати, до сих пор много бизнес-приложений написано, если с использованием соопа.
Ну, справедливости ради, девелоперы стараются от него убежать как можно раньше, как можно дальше.
Очень сложная спецификация, потому что другой причины я, если честно, не вижу.
Ты видишь какую-нибудь другую причину?
Ну, простое лучше слово.
Она, во-первых, спецификация непростая, во-вторых, глазами плохо читаемая, во-вторых, руками плохо тестируемая.
Ну, в общем, она недружественна для девелоперов, прямо скажем.
Нужен специальный туллинг для того, чтобы писать SOP.
Без этого никак.
Ресты можно писать, не знаю, в чем угодно.
HTPIE, наш любимый.
И тестирую себе ресты по самое не могу.
Попробуй такой SOP сделать, заколебаешься.
Ну да, вероятно.
Окей.
Ну что, тема наших слушателей подходит к своему моменту?
Куда подходит?
К моменту обсуждения их нами.
Женя, что с тобой сегодня?
Вот тебе тема.
Тема точно для тебя подходящая.
Первая же.
Обама пишет на Джаваскрипт.
Тебе есть кого взять на работу?
Ты всегда мечтал именно ему дать поработать.
Рили, это прямо тема для обсуждения.
Ну, молодец.
Ее выбрали все.
Он еще будет немножко шить.
Да, замечательно.
Да.
Да не, ну а что плохого?
Это же реклама часа кода, но написала вам это в одну строчку.
То есть его сейчас ругают за то, что он больше всего времени в гольф играет.
Теперь он будет между играми в гольф еще и на джаваскрипт что-то лобать.
А он что, все время в гольф играет?
Да, любит в гольф поиграть.
Так, тема до поговорить за жизнь.
Есть ли цели у наших ведущих?
Что еще в жизни сделать хотите?
Оттягиваться на пляже не предлагать.
Почему я должен кому-то за тремя буквами или там четыре предлагать оттягиваться на пляже?
Что вы вообще такой?
Что вызывает энтузиазм?
Что-то какие-то темы у нас странные.
Это все одна тема.
Человек решил, 22 человека сказали, окей, мы хотим это от вас услышать, поэтому я просто обязан это прочитать.
В следующий раз не будете лайкать.
Как насчет вашей повседневности?
А почему баскетбол решает меня?
Это, видимо, тема, это смысл твоей жизни.
Это реверанс в твою сторону.
Да, это уже как бы ответ на вопрос.
То есть ты сейчас должен был сказать, ну, конечно, я живу ради того, чтобы смотреть баскетбол.
Каждый день вы купаетесь в сфере ИТ.
Купаетесь.
Гриш, ты знаешь, что мне это напомнило?
Это вот взять вот на слайд и в презентацию наш бонус-трек.
Это тема для бездельников, Грей.
Это вопрос тебе.
Нам с Бобуком на такие вопросы бесполезны.
Бобуку, наверное, можно.
Он тоже уже код не пишет.
Как это не пишет?
Здрасте.
Я сегодня полдня только этим и занимался.
Тогда только Грей вопрос такой.
Это вопрос для бездельников.
Ты понимаешь, упоминание баскетбола однозначно определяет адресат этого вопроса.
Из нас всех.
Только один так интересуется баскетболом, что упоминает его каждый раз.
Грей так говорит, как будто в этом есть какая-то фина Амбутуна.
Ты интересуешься баскетболом, тебе отвечать на этот вопрос.
Нет, я имею в виду, что именно его явно подозревают.
Вот если бы сказали, что вы едите, я бы точно предположил, что это Ксюша.
Только она уходит с эфира, потому что голодная.
Что?
Я подумала о Бобаке, когда сказала, что вы едите.
Мне приятно, что ты обо мне думаешь.
При мысли о еде и бобуке можно думать только в прошедшем времени.
Еда была, бобук съел.
У меня есть связка баскетбола и айти.
Это я сейчас просто заглушил даже микрофон, чтобы не высказать все, что я думаю по поводу этой наглой хохлядской морды.
Простите.
С шуточками ее.
Да.
Ты знаешь Коби?
Конечно.
Коби знаешь, да?
И все знают, даже не только Бобок, даже Ксюша, наверное, знает, что Коби за словом в карман не лезет.
Причем это слово... А он любит слово сказать.
Он скандальный, и его ругают за трэш-шток.
Типа мусорный разговор.
Как трэш-шток, по-вашему?
За злопыхательские разговоры всякие.
Он на днях тут высказал, что его команда чудила мудрой, как было сказано в замечательном том переводе, и вообще плохо мягкие, и вообще никакие.
При этом на тренировке плохо тренируется, сам он на тренировке не ходит.
Представляешь, Коби не ходит на тренировки.
А почему?
Он такой крутой, что ему не надо на тренировки ходить.
Но он каждый день играет, не каждый, через день играет 40 минут.
Зачем ему еще тренировки?
А, в этом смысле?
Ну да.
И вот он так их накрутил, что они вчера наших обыграли.
А наши это чемпионы мира.
То есть команда Коби, Лейкерс, ну, это команда, которая из, по-моему, 16 игр проиграла в этом сезоне и 5 игр выиграла.
Примерно так.
Обыграли чемпиона мира.
Представляешь, как влияет вот этот трэш-ток?
Я возьму это на вооружение, когда буду со своим китайцем разговаривать.
Буду с ним как Коби.
Слишком мягкий буду ему говорить.
Мышей не ловишь.
На тренировке плохо тренируешься.
Ужас.
Тема для IT.
Там дают ссылки на Коби в Википедии.
Ну да.
Я даже твиттер его нашла.
Прям вообще.
Вообще крут.
Ну, окей.
А какая у тебя, Бабук, цель, кроме того, чтобы сделать мир лучше?
Это недостаточно?
Есть ли у вас цель?
Ну, это общая цель, типа.
Мы все пытаемся сделать мир лучше.
Мне кажется, что этого вполне достаточно.
Прямо вот прямым текстом.
Этого достаточно.
У девочек, кстати, нет и этого.
Они просто рождены с целью.
Ты подставился.
Да, я что-то не поняла.
Что про девочек было?
Мощная сейчас, да?
Мощный API.
А ты знаешь, кстати, Бобок, ты вот живешь вне низкого интернета.
Ты даже не представляешь, что там происходит.
А что там происходит?
Мою жену заблокировали в обществе экстремальных феминисток.
Так это ты вроде рассказывал, или что-то новое там произошло?
Это другие.
Моя жена просто вообще фанат.
Моя жена с феминистками дружит, всячески их поддерживает.
Она пришла в какое-то общество, а там предлагают мальчиков до 13 лет кастрировать.
На всякий случай?
А потом?
Ну, чтобы не размножались.
Не всех.
Некоторых в приемнике, ну, чтобы это самое, ну, чтобы род продолжать.
Остальных кастрировать, ну, чтобы не гадили и женщин не обижали.
Особо отъявленные из них предлагают перейти на собак.
Ну, на полном серьезе.
У них там такое общество есть.
Вот такое есть общество экстремальных феминистов.
Я не знаю, как там с генетикой.
Как-то собаки решают.
Ее никто не отменял.
Может, эти амазонки с лесбиянками и феминистками смогут.
Вот такое реально в живом журнале процветает, если знаешь, куда ходить.
Ох.
Это я понимаю.
Так и что?
Она объяснила им, что так нельзя, ее заблокировали?
Она не поняла, куда она попала.
Начала что-то говорить, что бывает и хорошая.
Вот у меня муж, например, хороший.
А ее сразу заблокировали.
Потому что хороших не бывает.
Те, кого в 13 лет не кастрировали, тех хорошими быть не могут.
Ох.
Да.
Не, это прям как-то уже сурово.
Так как экстремальны же феминистки.
Да, все экстремальное обычно как-то сурово, да.
А в чатике продолжается вопрос, рез люблю, а соп нет.
Мы тут о главном, а вы про рез и про греки.
На самом деле, да, смысл жизни наш чатик не особо интересует, да.
А дальше, кстати говоря, темы какие-то странные.
Visual Studio 2015.
Там есть тема ничегошная про 10 вещей, которые раздражают программистов.
Только, по-моему, она где-то внизу.
Что ж тебе так это интересно?
Ну она не то, что прям такая вау, но она ничего не хуже, чем мы обсуждаем обычно.
Нет, ну можно обсудить другие, если больше голосов за них.
Ну хорошо, давайте раздразним программистов.
Ну вот просто первая тема меня правда раздражает.
Это комменты, которые, что делается, а не почему это делается.
Ну то есть, я не знаю, есть очень хорошая картинка, где такой контейнер для круп, и там написано на нем печеньки, или нет, наоборот, на нем написано рис, а лежат там печеньки.
То есть вот у комментов, которые объясняют, что делается, часто вот такая судьба.
То есть они объяснили, что делается, потом кто-то поменял там, что делается.
И получилось, что код один, коммент другой.
И вот это все совершенно как-то странно.
Хотя это не решает проблему написанности, почему это делается.
Но, в общем, комменты, которые очевидны, они зло.
А вы какую тему обсуждаете?
Десять вещей, которые раздражают программистов.
То есть ты таки нашла свои десять вещей.
Ах ты, Зайенька.
Как мы ее называем, Тивери Бобук?
Вот это я не знаю.
Господи, Комячка.
Вспомнил.
Что это такое?
Мы же выяснили, что она из коми СССР.
Так мы это выяснили уже несколько лет назад.
А мы будем продолжать.
Мы не остановимся.
Окей.
Комменты, значит, тебя раздражают.
Я своему китайцу, Надях, написал учебный материал без единого слова комментов.
Но велел обращаться с вопросами.
И он исчез на три дня после этого.
Видимо, глубоко ушел.
Ну, там какая проблема?
Мы, когда брали нашего китайца, была мысль, что он поумнеет с годами.
Я сразу был пессимистичен.
Но все считали, что вот поумнеет.
И вот вчера у нас, не вчера в четверг, мы по четвергам на работу, было совещание, где в очередной раз сказали, мол, каждый раз приходим в четверг, даем китайцу то же самое задание и ожидаем, что через три месяца он закончит его делать.
Он смотрит на это прозрачными глазами, ничего не говорит.
То есть он соображает, что лучше помолчать иногда, чем говорить.
Тут уж я не выдержал, говорю, посмотрите на него.
Сказал я, какие три месяца?
Он не понимает, куда коней запрягать.
Какие три месяца?
Мы через полгода будем приходить и про три месяца приговаривать.
В общем, я все бросил, все свои дела.
Написал ему за день скелет всей этой магии, которая ему нужна, которую он никогда сам не освоит, потому что...
Вы же понимаете, что понять, как магия работает, это же невозможно абсолютно без базового образования.
Но нужно быть до определенного уровня, чтобы понимать магию.
Я ему готовую магию написал, в которую только вставить то, что ему надо вставить.
И дал с магией разобраться, чтобы он доставлял свои рест-колы, всякое обращение к базе данных.
И после этого он на три дня исчез, даже перестал отвечать на сообщения.
Запил?
Он не пьет.
Мы когда пиво пьем, он не пьет.
Говорит, у нас азиатов.
Метаболизм плохой.
Мы не можем ваше гойское пойло обрабатывать.
Странно.
Они же вроде азиаты вообще неплохо так пьют.
У них заведено после работы пойти и хорошо выпить.
Знакомые русские, которые ездили в Южную Корею по бизнесу, говорят, что это не каждый русский выдержит.
Нет, это у тебя плохие русские есть.
Нет, нормальные русские.
В смысле, я к тому, что они правда пьют, но на самом деле в среднем пьют они очень понемногу, потому что по многу в них просто не влазит.
Он вообще не пьет.
Он говорит, у меня после полбанки пива все, готов уже.
Валюсь с пола и начинаю все крушить.
Только мне кажется, это дело в отсутствии тренировки.
Я ему тоже говорю, давай тренироваться вместе.
Мы тебя научим, как старшие товарищи.
Он говорит, нет, на работе работать надо, а не пиво пить.
И так осуждающий на вас посматривает.
Молодой еще.
Да.
Так что, мы продолжаем раздражать программистов?
Да, следующая вещь, которая раздражает программистов, это, как бы, по-русски, прерывание.
Ну, то есть, когда ты уже... Нет, а прерывание, это что, не по-русски?
По-русски тогда... Вот здесь таблички сакказм не было.
Окей, хорошо.
Мне кажется, она у тебя всегда просто... А тебя, Ксюша, больше раздражает 16 или 21?
Меня раздражает, когда это вообще не по делу.
То есть, когда ты сидишь, осознаешь какую-то проблему, а кто-то тебе просто говорит, может, чайку поставить?
Ну или что-нибудь такое.
Слушайте, а это правда только Ксюша сейчас подумала про то, когда тебя отрывают от работы, а не про системные прорывания?
Нет, я про системные поняла шутки, но я просто... А ну-ка, ну-ка, ну-ка, объясни нашим слушателям шутку.
Если ты поняла.
Я не помню, что значит 16 и 21.
Нет, ну то есть там есть прерывание от клавиатуры, от всех системных девайсов.
Но про 16 и 21 я не помню, какое именно, что значит.
Молодая еще.
MS-DOS не помнишь.
Как же можно так?
Что-то я хотел сказать.
Мне на самом деле гораздо больше понравилось, как это, прерывания были, прерываний не было.
Помните, была игра такая «Пойми меня».
Повторы были, повторов не было.
Ладно, простите.
«Пойми меня» я помню.
Лучше, чем прерывания 16 и 21.
Да.
Номер 8.
Что это за номер 8?
неконтролируемые изменения в скопе проекта.
И вот это раздражает.
Как это может... Это наша жизнь.
Кто-то живет с контролируемыми изменениями в скопе проекта.
Мне кажется, да.
Где?
Покажите мне этих людей.
У меня есть пример такой команды перед глазами.
Но это очень специфическая команда разработчиков.
Они планируют разработку на три года вперед и все такое.
Я не буду говорить, какая это конкретно команда.
Мне кажется, те, кто знают, они все это хорошо понимают.
Я слышала, что команды, которые с железками связаны сильно, они планируют, потому что ты не можешь изменить часто железку прямо на ходу.
Это занимает какое-то время.
9 месяцев это занимает.
Это мелочь, ерунда.
Ну да, то есть ты можешь на три месяца себя жестко запланировать и заниматься именно этим.
А те, кто делают просто приложение, на три месяца ты, строго говоря, точно не знаешь, что будешь делать.
Какая-то новая задача может появиться через неделю, согласись.
Она может каждый день появиться.
Каждый день, но ты примерно на неделю обычно знаешь, но...
А тут 3 месяца жесткого планирования вполне можно себе позволить, потому что у тебя железка на 9 месяцев.
Какие-то планы.
У Боба какое-то исключение, которое подтверждает правило.
То есть, наверное, такие есть люди.
Хотя я не веду.
Вы не забывайте, что то, что такие люди есть, вовсе не означает, что эти люди успешны.
Понимаете, да?
Ну, так бы и сказал.
То есть, работают в «Газпроме», что ли?
Ну, примерно так.
Окей.
Номер семь.
Это что, Ксюша, менеджмент, который не рубит в программировании?
Это ж надо.
Как они осмелились идти в менеджмент, если они не понимают программирование?
Мне кажется, нет.
Тут не понимание программирования, тут понимание, я так понимаю, предметной области программирования, что ты работаешь с программистами и хоть как-то понимать какие-то особенности своих подчиненных, имеется в виду, надо.
Ты считаешь, что нет?
программисты, это инженеры, которые пока не научились, как следует строить мосты.
И особого понимания требовать от руководства вот этих недоинженеров, это значит недооценивать просто всю ту пропасть, в которой наша индустрия находится.
Не с той стороны это чинить надо.
Тебя же, например, начальник доверяет тебе и понимает какие-то особенности твоего процесса.
Насколько я понимаю твои рассказы, он как бы
в этом плане уважает, что вот технологический процесс программирования, скажем.
Ну да, но тут-то какой?
Менеджмент не понимает программирование.
У него иногда такие идеи, типа у нас есть же программка с формочкой уже одна.
Почему поверх этой формочки и другую не прикрутить?
То есть он вообще ничего не понимает, о чем говорит.
Но ему и надо понимать.
И никакого понимания от него не требуется.
От него требуется правильное делегирование.
Это другая проблема.
а к пониманию программирования они относятся никак.
Ну, мне кажется, это сформулировано, может быть, вот название не особенно верно, потому что в тексте самом там больше о том, что менеджер должен просто осознавать какие-то нужды и, не знаю, потребности тех, кого он менеджер, то есть что-то об этом скорее.
Ну,
Я согласна с тобой, что понимать именно в программировании нет особого смысла.
Окей, согласились.
У нас там в чате есть очень точное выражение.
Должен же менеджер понимать, когда его посылают в жопу техническим языком.
А наш научился.
Он знает, как только я говорю слово «магия», то это значит наезд сразу.
Понятно.
Ну да, часто люди, которые не понимают программирования, много из всего того, что делается, магия.
Это понятно, да.
Женя скорее обратный пример приводил, я так понимаю.
Когда он говорит, хочу формочку эту поверх этой прикрутить, и говорит, да, говорю, вот мы магическим образом сейчас что-нибудь подумаем тут, и он говорит, я все понял, дальше не продолжай.
Воспитал.
Короче, я тебя правильно понял.
Окей, Кирюша, что дальше?
Не молчи.
Дальше это документирование приложений.
Но не в смысле документирования API, для которого куча тулзов, а в смысле того, что тебе... Ну вот, не знаю, мне кажется, многие, может, проходили это, когда есть какой-то там сайт-проект, и когда ты на гитхабе должен для него редми написать.
Это на самом деле обычно занимает все-таки немало времени.
Когда ты пытаешься объяснить...
Ну, ты все это понимаешь, у тебя все это есть в голове.
Ну, вот просто решите написать это так внятно, чтобы всем было понятно ровно столько, чтобы все это прочитали.
Ну, то есть вот этот момент, мне кажется, все-таки достаточно сложный.
Проще написать иногда кучу кода или продумать много вещей, чем написать вот это.
Вы помните в прошлом подкасте о документации?
Рассказывал, что собираюсь дрон себе завести.
Я прочитал статью про дрон, который Parrot B-Pop, по-моему, называется, новый.
Его ругают, причем настолько ругают, что на Амазоне, по-моему, одну звездочку за это ставили.
К нему нет вообще никакой документации.
Единственная документация, которая к нему есть, говорят, там такой листочек, в котором написано «выньте батарейки и вставьте в батарейный отсек».
И даже эта документация неправильная, потому что это не так надо делать.
Надо батарейный отсек открыть, вытащить откуда-то изнутри провода, и к проводам уже батарейку цеплять.
Что-то там такое.
И вот вам пример без документации.
Чувак говорит, я запустил его в доме, в стену врезался, пол дома развалил, потому что документации не было.
Ну, в общем, да, не любят программисты писать документацию.
И с этим перекликается следующая тема.
Программисты также не любят приложения без документации.
И вот, ну, мне кажется, это как раз вот писать не любят, а как пользоваться то, что без документации, тоже не ясно.
Поэтому какая-то такая грустная история в жизни.
Часто так бывает.
Следующее, что программисты не любят, это железо.
А вот про документацию, подожди, у меня еще один пример из жизни.
Я тоже вот думал, как вы все, думал, что документацию программисты не любят, но она полезна.
Документация на REST, например, которую ты упомянула.
И ее хорошо бы как-то механически уметь генерировать.
Ну и что ты думаешь?
Я потратил день, прикрутил Swagger.
Вы в курсе, да, Swagger, что такая штука есть?
Прикрутил Swagger к своим Spring Boot проектам.
Прекрасную документацию генерирует.
И мне было любопытно, сколько раз ее откроют у меня в компании те, которые пользуются этим рестом, и те заказчики, которые вокруг реста пишут свои сервисы.
Догадайтесь, сколько раз?
Один.
Один, и это был я.
Подожди, а это же можно все узнать Ну, то есть, вы же даете там код хедера или как там Ну, то есть, это можно узнать из других мест?
Да, конечно, они могут на контроллер посмотреть и увидеть, что на что мэпится А вот эта вся замечательная, роскошная документация оказалась никому на практике не нужна Такая красивая, все описывает, можно прямо здесь попробовать И никому все это не надо
Так подожди, но эти же комменты, из которых она генерируется, они же есть в коде, так может их просто читают там?
Нет, там свагер умеет просто по контролям генерировать, понимает сам параметры, и из этого делает красоту нечеловеческую.
А, просто вот он выгружает это в каком-то более красивом виде?
Ну, такой клиентик вебовский, можно кликнуть на метод, показывать пост, гетер, пыр, какие параметры ожидают, чего возвращает.
Тут же сразу поле, куда можно все это ввести, попробовать, что получится.
В общем, страшное дело.
Нечеловеческая красота.
Все равно никому не надо.
И никому не надо.
Ну, да.
Такое тоже, к сожалению, бывает.
Просто мне часто удобнее из кода все это смотреть.
То есть я, например, просто смотрю хедеры, а не открываю документацию часто.
Потому что документация Apple, если какая-то функция есть, то обычно коммент, если она как-то сложно называется и непонятно, что она делает, то к ней есть исчерпывающий коммент просто в хедере.
И документацию смотришь, когда какие-то там тонкости, например, когда что-то надо больше.
А если просто понять какие-то общие моменты, то всегда достаточно хедеров.
А что не так с hardware, на котором я тебя перерывал?
Тут не так с ним то, что баги железа часто бывают непонятными.
То есть ты разбираешься с этим багом, думаешь, что какая-то проблема где-то у тебя, а оказывается, это железо.
А я вам рассказывал, как программист память менял?
Нет.
Новая история про программиста?
Новая история про... Я купил памяти для своего Gen 8, да?
Я рассказывал, что купил?
Или не рассказывал?
Ну, HP микросервер, восьмое поколение, купил ему 8 гигабайт памяти за конские 120 долларов, что по себе странно, и решил же поставить.
Я же знаю, что сервера это ж непросто, правильно?
Ну, ты, Бобок, знаешь сервера, да?
Конечно.
Страшное дело.
И пошел в YouTube посмотреть, как же ставить в эту штуку память.
Нашел YouTube видео про мою модель.
Все как у меня.
Оно минут 40 идет.
Там чувак раскручивает этот компьютер.
Я посмотрел на это и думаю, боже, я это не сделаю.
Он говорит, выньте этот провод, потом аккуратно пометьте его лейблочкой.
Он раскрутил весь компьютер.
Действительно, долез к плате и поставил память.
Согласись, это HP сервер.
Я подумал, что что-то не так.
Но неужели вот так сложно должно быть?
А знаешь, в чем дело оказалось?
Он не с той стороны компьютер разбирал.
Если открутить сзади два болта, снять крышку, то эту память можно сзади поставить.
Не надо сперить ее, пытаться воткнуть.
А сперить и действительно весь сервер разобрать.
Ужас какой.
Вот, видимо, тоже программист был.
Я смог поставить память, это заняло ровно 3 минуты.
Так лучше всегда с двух сторон открывать крышку, потом смотришь, что и как.
Там проводов много, если спереди его вытаскивать все.
Ну, а в смысле проводов много?
Ну, там платик этой материнской, куча всяких проводов, которые явно предназначены для внимания заскорузлыми руками программистов.
Нет, я просто имею в виду, что если это возможно, то там, если дело в двух болтах, то лучше открутить, ну там, четыре всего.
Лучше открутить сразу все и решить.
А потом забудешь вкрутить.
Нет, лучше, чтобы поменьше.
Лучше вообще без болтов.
Подеть не стамеской.
Чем подевают Мэк Мини?
Мастерком, да?
Это называется мастерок.
Так это надо еще и такой специальный мастерок иметь.
У меня есть на хозяйстве два таких.
Специально для Мэк Мини заведены.
Два?
Зачем тебе два?
Второй прозапас, если первый не работает.
Какой странный.
То есть ты так часто мастерком поддеваешь Mac Mini, что тебе нужно два?
Ну, когда я покупал, я сразу два купил.
Один и другой.
Я же не знал, какой надо.
Один потоньше, другой потолще.
Оказались все оба совместимы.
Они еще разные?
Конечно, там целая наука.
Не, мне, слава богу, никогда не надо было поддевать Mac Mini, и я только раскручивала что-то такое, что с болтами.
Это удобнее и проще.
Отвертка всегда есть.
Следующее, что не нравится программистам, это неопределенность.
Но тут, мне кажется, неопределенность в том смысле, что когда кто-то далекий от программирования описывает проблему, обычно это выглядит так.
Все не работает.
Все сломалось.
И ты, правда, особенно из писем пользователя, не можешь понять, что на самом деле там не так.
Иногда это бывает совсем не все сломалось.
И даже там ничего не сломалось.
Может быть, это вообще так должно работать, и это фича, а не баг.
Но...
Вот это описание, когда все плохо, оно действительно не очень радует программистов.
А вы поставьте, дорогие программисты, себя на место пользователя поставьте.
Я на это место стал недавно, общаясь, опять же, с этим самым русским саппортом программы, за которую я плачу, не поверишь, сколько бабок.
Догадайся, сколько я плачу в день.
100 баксов?
Один доллар в день.
Один рубль в день, прости.
Рубль.
Рубль в день плачу за программу.
За такие денежища я ожидаю кастомер-саппорт, ты же понимаешь, да?
Конечно.
И вот программа, которая позволяет смотреть Торрент ТВ через DLNA, перестала делать все...
по поводу DLNA.
Я написал автору, говорю, чувак, вот тебе лог, а в логе написано, значит, браузинг, там такой лог компьютерный типа для гиков, браузинг чего-то, и на этом он увеснет.
Я ему говорю, смотри, не работает.
Он мне такой ответ прислал, просто он достоин цитирования.
Он говорит, насколько я вижу, DLNA работает, а просто у вас залокированы плагины, которые надо анлокировать.
Какие плагины?
Где анлокировать?
О чем он говорит?
За целый один рубль в день, конечно, он мог и перечислить плагины.
Ну, хотя бы директории.
Что за плагины?
Ну, хоть не транкликировать, и то хорошо.
Оказалось, надо зайти в директории плагинс.
А там есть какие-то DLL.
У них в виндах там DLL.
На DLL надо правую клавишу.
Открывается такой диалог виндовый.
А там есть кнопка анблок.
Не знаю, что оно значит.
Почему мне надо делать на своей стороне?
Но вот в этом тайна оказалась.
Разве трудно было прислать скриншот?
Скриншот прислать трудно было.
Ты бы догадался, как анблок плагинов сделать?
Да.
Но я просто не пользуюсь виндовыми программами на своих маках.
Я понимаю, что у тебя выхода нет.
Я в виртуальной машине, специально заведенной.
Я и говорю, я понимаю, что у тебя выхода нет.
Раз уж тебе хочется Торрент ТВ.
Да, да.
Без анблока они никак не работают.
Они раньше работали под Вайном, сейчас совсем не работают?
Я не пробовал.
Но анблок это какая-то фича .NET, насколько я понимаю, которая как-то не умеет откуда-то не оттуда DLL загрузить.
Там что-то сложное.
Вот видишь, оказалось, что ты что-то знаешь на эту тему.
После того, как я попытался перевести, что такое анблок, я облазил весь интернет и половину MSDN, чтобы понять, о чем речь.
Ну да, но, наверное, все виндовые программисты знают, что происходит и зачем это анблокать.
Он подозревал в тебе виндового программиста.
Раз я смог лог ему понять, попоказать из консольки.
Ладно, виноват.
Сам виноват.
Надо было просто написать «не работает».
Надо было прокинуться чайником.
Тогда были бы и скриншоты, и место, и директория плагинов.
Так, следующее, что раздражают другие программисты.
Мне кажется, как раз уже была история про это же.
Другие программисты всегда раздражают.
Ну и последнее.
Ну, часто...
Не знаю.
Мне кажется, что... Наверное, это везде так может быть.
Я часто слышу, что вот, это ужасный код.
Но и при этом может быть, что человек просто не разобрался в этом коде.
Правильно пишет Айфимов.
Другие программисты на PHP.
Вот это прямо молодец.
Вот это хвалю.
Эти раздражают.
Ну и последнее, что раздражает, это свой же код через 6 месяцев.
Это, мне кажется, уже можно как в других программистах.
Через 6 месяцев?
Это примерно через 2 недели.
Нет, но через 6 месяцев это действительно уже как код другого программиста.
2 недели ты еще способен вспомнить, а вот 6 месяцев это действительно совсем уже.
А я последние 10 лет свой код люблю.
У меня, видишь, другая стадия.
Я его уже люблю.
То есть раньше, да, как вы все, хотелось все выбросить, переписать и обругать того чудака, который все это написал.
А теперь, мне кажется, нормально все было.
Так ты же не развиваешься, значит?
Значит, все остановилось 10 лет назад в развитии?
Да нет, я смотрю, да, действительно, можно лучше написать.
Но действительно, можно правильнее сделать.
Можно современную балайку прикрутить.
Но зачем?
Оно работает до сих пор.
Ну, а это был сарказм у меня, если что.
Ну, понятно, что если оно работает, то это уже хорошо, и можно по этому поводу не раздражаться.
Тем более, если оно было написано 10 лет назад и все еще работает.
Это, мне кажется, должно радовать.
Ну что, на этой позитивной ноте мы заканчиваем.
Я думаю, пора.
Это, по-моему, все там что-то пишут в своих чатиках.
Пишут, пишут.
Я прямо очень набираю.
Я последнюю новость вам быстренько расскажу, и, мне кажется, она просто хорошим будет завершением дня.
Тут произошло прикольное событие.
Сразу две компании сразу, одна из которых называется LastPass, вторая называется Dashlane, в один день буквально анонсировали одинаковую фичу.
Автоматическая смена паролей.
Я, слушай, так и не понял, как она работает.
То есть нажал, и у тебя все поменялось.
Ну, нет, у Dashline именно так, есть специальная кнопка «Поменять все твои пароли на всех твоих сайтах», но на самом деле она все сайты не поддерживает, а поддерживает что-то там список из 70, что ли, сайтов.
У LastPass такая же фигня, тоже там типа 73-75 сайтов, и работает оно все на самом деле из твоего браузера.
То есть на самом деле это выглядит так, ты нажимаешь на кнопку «Сменить пароль», у тебя в браузере выполняется набор JavaScript, который меняет твой пароль.
Это стрёмно, какая штука.
Это чудовищно просто.
Я просто, короче... То есть, подожди, это браузер, так сказать, временно отключается от твоих потребностей и начинает ходить, по всей видимости, на все эти 75 сайтов.
Он открывает отдельную вкладку и, видимо, там начинает фигачить.
Это так у вас класса.
У Dashline, видимо, не так, и они это делают на серверной стороне, и это значит, что какой-нибудь Facebook их скоро забанит.
Мы же давно тут сидим.
Мы понимаем, что программисты делают ошибки.
И, кроме того, лучшая из них, One Password, хорошая программа.
Но даже эта программа иногда не тот пароль тебе подсовывает.
А если она не на тот поменяет и не тот запишет, это все вне твоего контроля.
Все это в бетч-режиме происходит.
Дорогие слушатели, вы дружите подальше от этого всего.
Нет, автоматическая замена пароля – это вообще чудовищно.
Если это делается не с помощью API, а с помощью имитации поведения пользователя, это еще более чудовищно.
Как такое поведение оттестировать?
Это же во всех браузерах надо тестировать.
Страшное же дело.
Так, а получается, злоумышленнику надо просто запустить эту программу и поменять мои пароли на свой, на всех сайтах, одним макаром, да?
Не-не-не, неправильно.
Не забывай, LastPass это вот такой аналог One Password, и твой браузер с этим плагином LastPass в твоем браузере знает твой пароль.
То есть он идет, авторизуется...
Нажимает кнопку сменить пароль и вводит новый пароль и сохраняет новый пароль у тебя в базе.
Так и есть.
Страшно.
Это страшно.
Я даже не стал до конца новое читать, потому что понял, что ни при какой ситуации я такое у себя не запущу.
Ну, слушай, там, по-моему, оно не батч, а оно все-таки там ты кнопочку нажимаешь для каждого сайта, и он идет и его автоматом меняет.
В LastPass, ты имеешь в виду?
В LastPass, да.
Последний раз, когда я... Это же лайнер, прямо одна кнопка, сменить все пароли.
Сделать красиво.
Да.
Последний раз, когда я пытался себе сделать красиво, причем я решил, что это безопасная вещь, загрузил программку, которую все рекомендовали в интернетах, которая занимается ерундой полнейшей.
В твоих адресных контактах
удаляет дупликаты в автоматическом режиме.
А, опасно.
Я до сих пор пытаюсь восстановить все, что она надела три года назад.
У меня такая же проблема была, но я нашел бэкап.
Типа, хорошо, ты уже тогда был умный.
А так а что она делала?
Удалила все дубликаты просто с концами и не оставила?
У меня в компании работает 16 Ивановых, из которых 4 Дмитрия.
Она смержила мне 4 Дмитрия Иванова в один контакт.
Вот это хорошо, да.
Учитывая то, что пока они имеют двое из них, имеют основания позвонить Болуку.
Да, да.
Как бы нехорошо получилось, в общем-то.
Да, это прекрасно.
Просто тут надо понимать, на каком основании она их будет считать дубликатами.
Откуда что-то проще считать?
Имя, фамилия одинаковые.
Нет, я согласна, что программа действовала в рамках русской нотации имен, русскоязычной.
Я согласна.
Просто вопрос в том, она как бы не знала, как сделать лучше.
То есть как бы в обуках отличала вообще.
А я тут логинился сегодня.
Какая-то из идиотских программ, которые требуют... Твиттер все время забывает, как при логине.
Не помню, может, наша система комментариев в дисказ забывает про Твиттер все время.
Время от времени он говорит, залогинься заново.
Я залогинился заново, у меня Твиттер с двойной авторизацией.
И тут я заметил огромную дыру в безопасности.
Не то, что у меня, а вообще у всех пользователей Мака.
Теперь-то у нас двойная авторизация порушена к чертовой матери.
Ты не задумывался об этом, Павел?
Нет.
Ну, у нас теперь Messages умеет смски принимать.
Да.
Но тебе не надо два устройства теперь для того, чтобы это сделать.
У меня смска прямо в Messages приходит.
Это прямо удар по двойной аутентикации, если она смсками делается.
Я тебе много раз говорил, что это не в реальности.
Любая такая система двойной авторизации, она потенциально уязвима во многих-многих случаях.
И нужны вообще другие методы аутентификации.
Ну, типа, передача данных такими методами не работает.
Нужно что-то другое.
Ну, вот теперь дорогой Apple помог злобным хакерам.
Не надо два устройства больше.
А при помощи смски многие дятлы делают двойную.
Например, GoDaddy делает двойную через смски.
А у тебя в Messages-то будет приходить, если у тебя, например, iPhone заблокированный или на нем... Да.
То есть Messages работает теперь независимо, если ты там все свои устройства выкидываешь.
Если ты с iPhone поблизости и есть...
Не-не-не, если все, у тебя нет айфона, ты его в унитаз спустил, у тебя iMessage тогда будет работать на майке?
Нет, не придет.
А, ну вот.
Там работает очень просто.
Тебе приходит смс на айфон, и в этот момент он по блютусу отдает нам близлежащее.
Не-не-не, вот я и помню, что оно с айфоном работает.
То есть, по сути, все-таки оно не настолько сломано, как...
Ну, конечно, да.
Ну, да, врагу надо быть близко со мной.
И украсть у меня где-то прямо в Старбаксе этот прибор.
Действительно.
Но, тем не менее, это удар.
Зачем?
Достаточно тебе Кейлогер или Трояна подсадить на машину.
Главное, если ты с айфоном рядом, то твоего мака, в общем-то, достаточно, чтобы получить всю информацию.
Понимаешь, в чем дело?
Если у тебя на машине Троян,
то совершенно все равно, кто вводит код из смс-ки, поедет в факторной сертификации.
Ты сам или нет.
Все остальное тоже остается доступным.
Ты прав, что ты сам введешь код, не зная, что у тебя на машине.
Бог с ним строен.
Простая ситуация.
Ты забыл компьютер где-то сбоку.
И раньше я был спокоен, теперь мне надо, значит, смс-очку получить, чтобы зайти в какой-то критический сервис.
Теперь я не так спокоен, да?
Потому что есть окно уязвимости.
Ну подожди, ты же увидишь, что у тебя на айфоне что-то пришло, и ты как бы, ну я не знаю, поймешь, что это ты вызвал.
И теперь на перегонке успею ли я заблокировать доступ, или он успеет войти по мне все мои пароли.
Кто раньше?
Прямо 50 на 50 кто успеет.
И не уверен, что я. Особенно учитывая то, что, например, тоже, по-моему, Фейсбук или еще кто-то, в общем, с удовольствием высылает такие смс-ки,
Просто там, он играет ботом.
Подожди, так тебе нужно оставить где-то свой ноутбук без пароля, получается?
Потому что ты, ну, то есть, как я не знаю, ты, допустим, оставил его в кафе, но ты же его оставил...
И он залогененный, тут какой-то чувак подошел, мой супер секретный гоу-дадя хочет зайти, и ему ничего не надо, я вот рядом в туалете, мой телефончик, моему компьютеру все это расскажет.
Он получит код в месседжер, зайдет и все, и уведет все мои драгоценные домены.
Вот тебе практически юзкейс.
Не ходите, дети, в туалет.
Ну, не знаю, мне кажется, тут первая проблема – это то, что ты оставил свой разлогиненный лэптоп где-то.
Ну, все мы в чем-то в дятлы, понимаешь?
Поэтому бывает и такое.
Ну, телефон-то я не забыл, телефон-то я с собой взял.
Я думал, я в безопасности, у меня же второй фактор в кармане.
Не знаю, мне нравится вот идея, когда рассказывали, что вот в офисе, если кто-то в команде оставляет компьютер незалогиненным, кто-то подходит и от его имени, из его почты пишет, что я принесу завтра всем мороженое.
То есть, ну, не знаю, мне кажется, если ты оставляешь свой компьютер незалогиненным где-то, в смысле разлагиненным где-то, ну, то есть тебе ничего не поможет, ни двухфакторная авторизация, ничего.
Ну, я не знаю.
Раньше помогало, теперь не поможет.
Ну, она помогала не от этого, на самом деле.
Просто если ты разлогиненного оставил, у тебя много чего другого может утечь.
То есть, например, если ты оставил разлогиненный компьютер, то почему бы не оставить залогиненный, я не знаю, Gmail, свою почту.
Оттуда можно увезти все, что угодно.
Или GoDaddy тоже.
GoDaddy через 15 минут тебя форсированно отразлогинит.
И я не говорю, что это стало особо плохо.
Просто окно уязвимости от этого увеличилось.
Немножко, но тем не менее увеличилось.
Ну что, все на этой оптимистической ноте?
Или у тебя есть еще одна тема?
Разве что я хочу всем рассказать, что выложили сорцы и выложили все ноутбуки, в смысле, айпайдеровские ноутбуки, книжки, которые называются «Вероятностное программирование и БСК-методы для хакеров».
Я вот сейчас дам ссылку в чатик, она прямо очень хорошая.
И в скайпе тоже к нам положу, вдруг вы не видели.
Прямо очень хорошая книжка.
Если вам интересна тема, и вы готовы разбираться в том, что написано на питоне, хотя это, в общем, не принципиально, прямо посмотрите.
Она прямо очень хороша.
Она не дописана до конца, там есть 3 или 4 главы, которые будут еще дописывать, но прямо очень хороша книжка.
Окей.
Ну что, на этой оптимистической ноте напомним, что это был подкаст выходного дня Радио Ти.
Следующий выпуск, надеюсь, будет в таком же полном составе.
Нет?
Зря наделился?
Комячка нас подведет?
Ну что такое?
Ну, чисто интересуюсь.
Это оскорбление.
Как?
Но это же не шовинизм.
Это же не шовинизм.
Это же не расизм.
Это расизм, наверное, какой-то.
Я не знаю, как это правильно называть.
А ты назови ее как-нибудь иначе.
Сеетлячка, например.
Да зачем вообще как-то называть?
Я не понимаю, Грей.
Хорошо.
Ты у нас будешь как Яхва, неназываемая.
У меня есть имя, вообще-то.
Окей.
Марусечка.
Хорошо.
Тебе не будет Марусечка, да, в следующий раз?
На этой оптимистической ноте.
В общем, да, меня не будет, но я буду через раз.
Там будет совсем Новый год, Рождество.
Слушай, значит, в следующий раз мы сможем ее называть, как хотим.
Без возмущения.
Да, 20-го можете меня называть, как вам угодно, а вот 27-го я снова буду.
Окей, до новых встреч.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью
Продолжение следует...